   #next La Fourmi Elé » Flux La Fourmi Elé » Flux des commentaires

   [Banner-blog-amatic.jpg]

La Fourmi Elé

Menu

   Aller au contenu
     * Accueil
     * E-SHOP
          + Mon e-shop sur Etsy
          + La vie de l’e-shop
          + Vente privée avec la fourmi Elé
          + Points de vente et événements
     * A table!
          + Sucré
          + Salé
          + Boulange
          + Petit déjeuner
          + Tartes salées
          + Tartes sucrées
          + Rien que du chocolat !
          + Des crèmes et des mousses
          + Index des recettes
     * De mes 10 doigts
          + Couture
          + Tricot
     * Mes bonnes adresses
          + Carnet de shopping
          + Paris, Province et far far away !
     * On en parle !
     * Contact

Lentilles du Puy et patate douce rôtie

   7 octobre 2019

   Les garçons ne mangent pas toujours super équilibré le midi, assez peu
   de fruits ou de légumes. La plupart du temps c’est une viande pas
   toujours identifiée, ce qui me paraît toujours bizarre : « Vous avez
   mangé quoi les garçons ? »
   Réponse : « pffout » en haussant les épaules ce qui signifie qu’ils ne
   savent pas trop.
   Tout ça pour vous dire que le soir j’essaye de miser sur les légumes,
   les pâtes, céréales et les salades de fruits à volonté.
   La semaine dernière j’ai adapté une recette végétarienne de Yottam
   Ottolenghi de son très chouette livre « simple« .
   Je vous avoue avoir pris beaucoup de liberté et simplifié la recette
   originale parce que je n’avais pas forcément tous les ingrédients.
   Parce que le soir, quand vient l’heure du repas, il faut aussi être
   efficace et s’adapter c’est bien aussi !
   J’ai remplacé la butternut par de la patate douce, je n’ai pas mis le
   citron ni la menthe, et j’ai remplacé le dolcelatte par de la
   mozzarella di buffala.
   N’hésitez pas à vous procurer le livre pour découvrir ces saveurs
   authentiques venues d’ailleurs !

   Lentilles du Puy et patate douce rotie

   Lentilles du Puy et patate douce rôtie pour 6 personnes

   – lentilles du Puy : 100 gr
   – une feuille de laurier
   – une patate douce
   – un oignon rouge ou jaune
   – sel, poivre, huile d’olive
   – quelques feuilles de sauge
   – quelques branches d’estragon
   – une boule de mozzarella di buffala (à l’origine du dolcelatte, une
   sorte de gorgonzola). Vous pourrez donc réaliser ce plat avec du
   gorgonzola, et ou de la feta

   Commencez par faire bouillir de l’eau (3 fois le volume des lentilles)
   dans une casserole avec du sel, puis versez les lentilles que vous
   aurez préalablement rincées. Ajoutez la feuille de laurier et laissez
   cuire à feu moyen pendant environ 20 mn. Gouttez et ajustez la cuisson.
   Égouttez et réservez dans un plat avec l’estragon ciselé

   Préchauffez le four à 180°
   Pelez la patate douce, coupez là en morceaux d’environ 1,5 cm de large
   comme des potatoes.
   Déposez les sur une plaque recouverte de papier sulfurisé, versez
   environ 3 cuillères à coupe d’huile d’olive, savez, poivrez. Ajoutez
   les feuilles de sauge. Mélangez avec vos doigts puis enfournez à 180°
   pour 15 à 20 mn. Tournez régulièrement les patates douces pendant la
   cuisson.

   Lentilles du Puy et patate douce rotie
   Quand c’est cuit, sortez du four. Déposez les morceaux de patates
   douces sur le plat de lentilles aux herbes. Ajoutez quelques morceaux
   de mozzarella et repasser dans le four encore chaud pour qu’elle fonde
   légèrement.
   Ajoutez quelques feuilles d’estragon fraîches sur le dessus et servez.

   Si vous aimez la patate douce, vous pourrez aussi peut être tentés par
   cette recette de curry
   Et sinon il y a toujours du nouveau sur l’eshop !
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, et marquée avec lentilles,
   patate douce, plat salé, plat végétarien, le 7 octobre 2019 par
   lafourmiele. 3 Commentaires

Crumble nectarines pêches et mirabelles sans gluten

   9 septembre 2019

   La nourriture, la bonne bouffe c’est sacré !
   C’est synonyme de gourmandise mais surtout de partage ! alors quand des
   amis sont intolérants au gluten, je saisis la balle au bon parce que je
   n’imagine pas un repas que l’on ne puisse pas partager tout ensemble !
   Au début j’ai eu l’impression que c’était très compliqué. En réalité,
   depuis quelques années il y a pas mal de recettes et de nombreux
   ingrédients disponibles. Il suffit juste de les apprivoiser ! Au
   quotidien ça doit rester difficile de varier les menus et ça doit
   revenir aussi un peu plus cher mais de manière ponctuelle ça le fait
   bien !
   Cette fois-ci j’ai tenté le crumble sans gluten avec des fruits de
   saison ! parce que j’avais déjà proposer les crèmes, mousse, gâteau au
   chocolat sans farine et comme on a encore de bon fruits d’été c’était
   l’occasion. J’ai juste remplacé la farine de blé par de la farine de
   riz et honnêtement ça marche très bien !

   crumble sans gluten

   Pâte à crumble sans gluten pour  6 à 8 personnes.
   j’ai adapté la recette de aime et mange . Ma version n’est, elle pas
   vegan, juste sans gluten.
   – 160 gr de farine de riz
   – 60 gr de poudre d’amandes ou noisettes selon vos goûts et ce que vous
   avez dans les placards
   – 80 gr de sucre (cassonade si vous avez)
   – 150 gr de beurre
   Pour les fruits
   – un mélange d’environ 6 (vous ajusterez avec la taille de votre plat)
   pêches et nectarines et quelques mirabelles (une pleine main).

   Retirez la peau des pêches et nectarines puis coupez les fruits en 8
   quartiers. Jetez les noyaux.
   Déposez-les en vrac dans un plat à gratin.
   Lavez et coupez les mirabelles en deux et répartissez les sur les
   pêches.
   Préparez ensuite la pâte pour le crumble.
   Mélangez les ingrédients secs puis ajoutez le beurre froid coupé en
   petits dés. Mélangez du bout des doigts en frottant les petits morceaux
   de beurre avec la farine jusqu’à former des grosses miettes que vous
   répartirez sur le crumble.
   J’avais un peu plus de pâte que ce que pouvait contenir mon plat. J’ai
   donc mis ces grosses miettes restantes sur une plaque recouverte de
   papier sulfurisé et cuit avec le crumble pendant une quinzaine de
   minutes. Ces grosses miettes serviront à accompagner un laitage, une
   compote ou une salade de fruits.
   D’un autre côté, enfournez le crumble et laissez le cuire environ 35
   mn.
   Laissez refroidir avant de déguster.
   crumble sans gluten Si vous n’êtes pas réfractaire au gluten, vous
   pourrez aussi tester ces recettes de crumbles !
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, et marquée avec crumble,
   dessert, été, mirabelle, nectarine, noglu, pâte à crumble, pêche, sans
   gluten, sucré, le 9 septembre 2019 par lafourmiele. 3 Commentaires

Riz au lait crémeux de Philippe Conticini

   19 juillet 2019

   J’ai fait du riz au lait, il y a très, très longtemps.
   Trop longtemps visiblement pour Monsieur fourmi qui le lorgne au rayon
   frais du super marché. A chaque je lui disais « je t’en ferais,
   promis », comme pour les crèmes caramel !
   Mais il faut un peu de temps devant soi car la préparation du riz au
   lait nécessite de rester devant sa casserole pendant au moins 30 mn.
   Le temps s’étant un peu étiré ces derniers jours, j’ai saisi ce moment
   au vol pour tester la recette de Philippe Conticini ! Tant qu’à faire !

   Riz au lait conticini

   Riz au lait pour 4 à 6 personnes
   – 650 gr de lait demi-écrémé
   – 80 gr de riz rond  type Arborio
   – 45 gr de sucre semoule
   – 3 gousses de vanille dans l’idéal mais la vanille étant presque
   devenu un produit de luxe j’ai un peu triché en ne mettant qu’une seule
   gousse de vanille. J’ai aussi réduit le sucre pour en remplacer une
   partie par un sachet de bon sucre vanillé.
   – 1 pincée de fleur de sel (que j’ai zappée !)

   Commencer par verser le riz dans une casserole avec un peu d’eau
   froide.
   Portez à ébullition,  rincez puis égouttez.
   Cette opération permet au riz de lâcher son amidon plus facilement lors
   de la cuisson et donnez sa consistance au riz au lait.
   Ensuite versez le lait dans une casserole avec le sucre, la pulpe de la
   gousse de vanille fendue en 2. Ajoutez la gousse elle même. Elle
   parfumera aussi la lait.
   Puis versez le riz.
   Cuisez à feu doux avec un tout petit bouillon durant toute la cuisson
   sans cessez de tourner la préparation avec une cuillère en bois, en
   faisant des 8. Cela permettra au lait de de pas faire de « peau » sur
   le dessus.
   Le riz va prendre de la consistance et le mélange réduire petit à petit
   pour donner un fameux riz au lait.
   La cuisson dure environ 25 mn (30 mn pour moi). Le riz est tendre juste
   ce qu’il faut, ni croquant ni trop cuit. Gouttez si la consistance vous
   convient.
   Ajoutez quelques gouttes de lait froid pour redonner de l’onctuosité
   puis versez dans des ramequins ou un plat en couvrant au contact avec
   un film alimentaire.
   Pour finir, laissez refroidir et réservez au réfrigérateur jusqu’à la
   dégustation.
   Riz au lait conticini Vous pouvez le manger tiède ou froid, seul ou un
   un coulis, un caramel beurre salé ! c’est à vous de voir !
   Le riz au lait est un dessert facile à réaliser et sans matériel
   exotique donc pratique quand on part en vacances ! une casserole, une
   cuillère en bois et le tour est joué !
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, Des crèmes et des mousses, et
   marquée avec conticini, dessert, dessert sans gluten, riz, riz au lait,
   sucré, le 19 juillet 2019 par lafourmiele. 3 Commentaires

Tarte muffin à la cerise et à la pistache !

   8 juillet 2019

   Gâteau ou tarte, tarte ou gâteau !! et pourquoi pas les deux avec cette
   tarte garnie d’une pâte muffin à la cerise et à la pistache !
   La pistache c’est ma marotte 2019 !!
   J’en mets partout maintenant ! Longtemps délaissée je l’aime à présent
   : d’abord à cause sa couleur mais aussi pour les parfums qu’elle
   apporte aux  pâtisseries ! Comme quoi il ne faut jamais dire jamais !
   Cela fait deux semaines au moins que j’ai tarte muffin à la cerise et à
   la pistache en tête sans jamais trouver le temps de la réaliser, mais
   cette chose faite ! J’avais déjà réalisé une version un peu similaire à
   la myrtille par ici, selon la recette originale de Catherine kluger

   Pâte à tarte sucrée à la pistache (pour un cercle de 20 cm) pour 4 à 6
   personnes
   – 190 de farine
   – 80 gr de sucre glace si possible sinon en poudre classique
   – 30 gr de pistaches non salées en poudre
   – 1 pincée de sel
   – 120 gr de beurre froid
   – 1 oeuf entier

   Préchauffez le four à 170°
   Dans le bol du robot, versez la farine, le sucre, le sel et la poudre
   de pistache. Ajoutez le beurre froid coupé en cubes puis mélangez avec
   la feuille (le batteur plat de votre robot). Quand vous obtenez une
   sorte de sable, ajoutez l’œuf. Mélangez doucement jusqu’à obtenir une
   boule de pâte. Foncez cette pâte au fond d’un moule.
   Si vous la réalisez de la même taille que la mienne il vous restera de
   la pâte, n’hésitez pas à la congeler pour une prochaine tarte ! Vous
   serez certainement content de la trouver toute prête un jour ou
   l’autre.
   Précuisez ce fond de tarte 15 mn à 170° sur une plaque en mettant des
   billes de cuisson sur le dessus pour éviter qu’elle gonfle. si nous
   n’avez pas, vous pouvez utiliser un plat plus petit que vous déposer
   dessus ou des noyaux de fruits avec entre les deux un papier sulfurisé.
   Ensuite sortez du four et laissez refroidir.

   Appareil à muffin à la pistache
   – un oeuf
   – 120 gr de crème fraîche épaisse
   – 3,5 cl d’huile type isio 4 ou tournesol
   – 60 gr de sucre
   – 100 gr de farine
   – 30 gr de pistaches non salées en poudre (mixée par vos soins, c’est
   tout simple)
   – 1 CAC de poudre à lever (baking powder) ou levure chimique
   – 180 gr environ de cerises dénoyautées (j’en ai mis moins mais ça
   méritait plus)

   Préchauffer le four à 180°
   Versez les ingrédients secs dans le bol du robot : farine, au sucre et
   poudre à lever, et poudre de pistache. Mélangez. Ajoutez l’huile, la
   crème fraîche, et l’oeuf. Mélangez à nouveau.
   Quand la pâte est homogène, réservez.
   Disposez quelques cerises coupées sur le fond de tarte (ce que je n’ai
   pas fait cette fois-ci) , versez cet appareil sur le fond de tarte
   précuit.
   Vous pouvez les ranger à plat côté bombé vers le haut mais vous en
   mettrez un peu moins. Vous pouvez aussi les ranger sur le côté les unes
   derrière les autres.
   Puis enfournez pour environ 20 à 25 mn à 180°.
   Et voilà plus qu’à sortir du four, laissez refroidir et déguster.
   Tarte muffin cerise et pistache

   Vous voulez que je vous dise, c’est encore meilleur le lendemain !!

   Dernière news, l’eshop reste ouvert tout l’été ! alors n’hésitez pas à
   faire un petit tour avant de partir en vacances et même depuis votre
   transat au bord de la piscine !
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, Tartes sucrées,
   Uncategorized, et marquée avec cerise, dessert, dessert d'été, muffin,
   pistache, sucré, tarte à la pistache, tarte muffin, tarte sucrée, le 8
   juillet 2019 par lafourmiele. 1 Commentaire

Nougat glacé pour les desserts d’été, c’est simple

   26 juin 2019

   C’est l’histoire du fille qui avait voulait faire un nougat glacé !
   Ca partait bien jusqu’à ce que je me dise un truc bizarre : « tiens, je
   vais mettre le nougat dans mon moule nordic Ware aux formes bizarres,
   ça sera plus joli ».
   Je ne sais pas quelle mouche m’avait piqué quand j’ai décidé ça car au
   moment de verser le nougat dans le moule je me suis aussitôt dit que je
   faisais une grosse erreur mais impossible de revenir en arrière.
   Comme prévu, aucun miracle ne s’est produit. J’ai quand même réussi à
   démouler le nougat glacé mais il na ressemblé à rien, absolument rien !
   Heureusement j’ai de très bons amis et nous avons bien ri de ce ratage
   et qui plus est il était bon !
   Je me devais de recommencer, parce que j’aime pas rester sur un loupé
   (même si ce n’était que visuel) et je l’ai fait simplement dans mon
   cercle pâtissier. Il est réglable, il est pratique, il est super ce
   cercle !!

   nougat glace

   Ingrédients pour 4 personnes (j’ai trouvé la recette sur pinterest mais
   impossible de me rappeler laquelle dans l’immédiat)
   – 2 oeufs
   – 2 CAS de miel (j’ai pris du miel de forêt qui est très parfumé)
   – 80 gr d’un mélange de noisettes, amandes, pistache
   – 70 gr de sucre
   – 20 cl de crème liquide entière (fleurette). Il faut qu’elle soit très
   froide. Placez la briquette de crème au congélateur avant de la monter
   en crème chantilly. On peut aussi utiliser de une briquette de crème
   semi épaisse entière. Pour assurer qu’elle soit ferme on peut aussi
   ajouter une cuillère à café de mascarpone.
   En option vous pouvez préparer un coulis avec 150 gr de fruits et 60 gr
   de sucre

   Commencez par hacher le mélange de noisettes, amandes, pistaches et
   torréfiez à sec dans une poêle. Faites chauffez doucement, les noix
   doivent dorer et devenir croustillantes sans brûler. Ajoutez ensuite 40
   gr de sucre. Laissez le fondre et mélangez.
   Versez ensuite le mélange caramélisé sur plaque en silicone ou une
   feuille de papier sulfurisé en séparant les différentes morceaux et
   laissez refroidir. Recoupez en grosses pépites après refroidissement si
   besoin
   Pendant ce temps, chauffez le miel au micro-onde afin qu’il soit très
   chaud et liquide. environ 15 secondes à 700.
   Ensuite séparez les blancs des jaunes. Blanchissez les jaunes avec le
   sucre et montez les blancs en neige. Quand ceux-ci sont montés versez
   le miel dessus tout en continuant de les fouetter.
   Incorporez délicatement les blancs aux jaunes.
   Montez la crème entière en chantilly.
   Puis incorporez la chantilly délicatement au mélange précédent
   Ajoutez une partie des noix caramélisées en petits morceaux, dans la
   préparation, mélangez,  puis versez le tout dans un moule à cake
   enveloppé de film alimentaire ou dans un cercle pâtissier cerclé à
   l’intérieur d’une bande de papier sulfurisé que vous aurez
   préalablement posé une plaque ou une assiette recouverts aussi de
   papier sulfurisé.
   Mettez au congélateur pour 3 heures environ.

   Préparez le coulis
   Mixez les fruits que vous souhaitez, passez-les ensuite avec un tamis
   assez fin.  Versez dans une casserole avec le sucre. Mélangez et cuisez
   jusqu’à la première ébullition. Versez dans un petit bol, filmez au
   contact et laissez refroidir avant de réserver au réfrigérateur.

   Au moment de servir, démoulez le nougat glacé sur une plat de service,
   déposez quelques fruits frais dessus, les noix caramélisées et servez
   avec le coulis. Voilà !

   A l’affût d’une idée glacée à faire rapidement : voici le frozen yogurt
   mangue coco !! c’est bon, c’est simple à réaliser et en plus pas besoin
   d’allumer le four !! On apprécie vraiment en période de canicule !!
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, et marquée avec coulis,
   dessert, dessert d'été, dessert glacé, été, glace, miel, noix
   caramélisées, nougat glacé, sucré, le 26 juin 2019 par lafourmiele. 1
   Commentaire

Poffertjes, la mini crêpe sympa venue des Pays Bas !

   15 mai 2019

   Ca s’est passé il y a fort fort longtemps, au détour d’un voyage entre
   copains  à Amterdam !
   Les joies d’Erasmus nous avaient un peu éparpillés en Europe nous
   permettant notamment, d’avoir un joli aperçu de la Hollande, ses
   tulipes, ses jolies maisons, ses musées et bien entendu ses spécialités
   !
   Ainsi, c’est au cours de ce voyage que j’ai découvrir ces fameuses
   petites crêpes hollandaises à la pâte levée, appelées là bas :
   Poffertjes qui se prononce « Poffeurtiesses ».
   Le hasard faisant bien les choses, je suis tombée sur une poêle à
   poffertjes chez Hema la semaine dernière.  Je suis d’abord passée
   devant en me disant : « non j’en ai pas besoin, hein ! » et puis en
   repassant devant le magasin ça s’est transformé en « si si, cette poêle
   est absolument indispensable » !
   Une fois l’instrument acquis, il ne manquait plus que la recette que
   j’ai trouvée chez oh my dish !

   poffertjes

   Ingrédients :
   – 250 gr de farine
   – 1 CAS de sucre
   – 350 ml de lait entier
   – 1 pincée de sel
   – 1 sachet de levure de boulanger déshydratée (5 gr)
   – 1 oeuf entier
   – du sucre glace pour le service, et autres confitures ou pâte à
   tartiner pour la dégustation !

   Versez la farine dans le bol du robot avec une pincée de sel. Faites un
   puits et versez la levure boulangère. Versez le lait tiède par dessus
   et mélangez avec le fouet.
   Quand la pâte commence à être homogène, ajoutez l’œuf puis mélangez
   jusqu’à ce que la pâte soit lisse !
   couvrez le bol d’un torchon propre et laissez lever pendant une heure
   environ à température ambiante, ou près d’un radiateur, sinon dans
   votre four à environ 35/40° maximum.

   Ensuite utilisez une poêle spéciale, alvéolée, ou une poêle à crêpes
   classique.
   Vous pouvez alors prendre une poche à douille pour faire plus
   facilement des minis crêpes. Cela marchera aussi avec une petite louche
   ou une cuillère à soupe !
   Après cela faites cuire comme une crêpe classique : 1 à 2 mn sur un
   côté puis retournez et ainsi de suite jusqu’à épuisement de la pâte. Je
   n’ai pas compté mais j’ai dû faire au moins 3 ou 4 tournées soit une
   soixantaine de petites crêpes ou poffertjes ! J’en ai même congelé une
   partie.
   Ensuite c’est facile, plus qu’à déguster, encore tiède avec du sucre
   glace, un peu de beurre, ou de la pâte à tartiner, de la confiture et
   j’en passe ! La gourmandise a-t-elle des limites !!

   poffertjes

   D’autres idées de crepes : c’est par ici !

   Entre deux dégustations de crêpes, vous pourrez aussi retrouver la
   fourmi Elé à Chavenay le samedi 18 mai pour les locaux de l’étape !!
   j’y serais pour une vente au profit de l’association Erwan et Maël .
   Tous les détails par ici et sinon l’eshop s’est bien garni de nouvelles
   lingettes ! prête pour affronter la fête des mères !!
   Sinon pour les prochains évènements et points de vente n’hésitez pas à
   consulter les infos mises à jour régulièrement par là !
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, et marquée avec crêpe,
   dessert, goûter, hollande, mini crêpe, poffertjes, spécialité
   hollandaise, sucré, le 15 mai 2019 par lafourmiele. 4 Commentaires

Carnet de shopping fête des mères et plus encore !

   26 avril 2019

   L’aurez vous remarqué, Ce sont les vacances scolaires ! Période un peu
   étrange où on essaye à la fois de maintenir un semblant de cap côté
   travail, gérer le quotidien, sortir des kids de leur téléphone et
   autres jeux videos tout en prenant un peu de temps pour soi.
   Challenge presque dans la boîte puisque j’ai même réussi à préparer ce
   nouveau carnet de shopping.
   Le dernier date de Noël et la fête des mères qui approche est une vraie
   bonne occasion pour vous proposer de découvrir de nouveaux créateurs.

   C’est parti avec  Nilla Esprit Bohème installée à Toulouse et qui
   propose de chouettes articles déco et pratique. Rien de tel pour se
   balader, faire du shopping ou aller à plage qu’un joli panier retro et
   trendy.
   Ensuite je me suis perdu dans le jardin de bijoux de Mignonne Handmade.
   Jennifer Wood crée de superbes bijoux, boucles d’oreilles, épingles à
   cheveux fleuries comme celles-ci. Je vous invite à faire un tour sur
   son eshop car son univers et ses créations sont fantastiques et made in
   le sud de la France à Pépieux. C’est frenchy, artisanal avec beaucoup
   de poésie et d’élégance. J’adore !

   Je suis fan de ces petits cols à superposer sur un pull, un teeshirt ou
   une blouse même si je n’ai pas encore passer le cap. Je sens que c’est
   pour bientôt !
   Ceux-ci sont de chez Titigogo Paris. Un eshop de vêtements et
   accessoires pour enfants et femmes. Il n’y a pas d’âge pour faire sa
   coquette !
   carnet de shopping fete des mere panier rond carnet de shopping fete
   des meres mignonne handmade

   Parce qu’on a toujours besoin de savons, et si en plus ils sont jolis,
   naturels et  fabriqués en France, cela fait 3 bonnes raisons pour en
   faire un joli cadeau. La Fabrique de Courennes à Saint Martin en
   provence propose plusieurs parfums et couleurs de savon ! Rose au
   millepertuis, vert au cèdre….
   Pratiques et décoratifs les panneaux en bois perforés de Little anana
   sont fabriqués à Biarritz et vous rendront bien des services en plus
   d’ajouter une vraie touche déco.
   ET pour celles qui ont la nostalgie des vacances, les petits Yéyés vous
   rappelleront vos lieux ce vacances préférés avec des affiches comme
   Dinard, Hossegor, la Baule, Saint Malo ou Courchevel. Il y a un grand
   choix de destination et j’aime vraiment le graphisme et les coloris
   pour ces affiches.
   carnet-de-shopping-fete de meres savons courennes
   carnet-de-shopping-fete des meres panneau coeur carnet-de-shopping-fete
   des meres affiche dinard

   Ensuite, j’ai fait un petit détour par Cap Breton chez Audrey de Makk
   Design. Elle fabrique des présentoirs à bijoux vraiment très jolis. Ils
   sont simples, élégants et super moderne. Plutôt destinés aux
   professionnels pour mettre en valeur leur créations je trouve qu’ils
   s’adaptent bien aussi pour ranger les bijoux sur un chevet ou une
   étagère.

   Si vous êtes comme moi et que vous n’avez jamais assez de tasses,
   Studio Porcelaine par Sophie Masson en est la spécialiste. Toutes ces
   tasses sont made in Roubaix et sa sélection est vraiment jolie et en
   plus personnalisable pour taper dans le mille à chaque cadeau !! C’est
   vraiment chouette !!
   En poursuivant mon lèche-vitrine depuis mon bureau pour vous dégoter
   des inédits, j’ai découvert une jolie boutique déco : Petit Bohèmes.
   C’est un eshop basé à Tourcoing qui propose une sélection déco. Cela
   fait partie de mes nouveaux coups de coeur également.
   carnet de shopping fete des meres petit bohemes miroir laiton
   carnet-de-shopping-fete des meres makkdesign carnet de shopping fete
   des meres tasse love you mum

   J’espère que ce nouveau carnet de shopping vous aura plu et aura attisé
   votre curiosité sur la création made in France. En cherchant un peu et
   assez facilement on peut sortir des sentiers battus et découvrir de
   jolies marques de chez nous. Les frenchies sont créatifs et ont du
   talent.

   Enfin, si vous cherchez d’autres idées cadeaux pour la fête des mamans
   ou juste vous faire plaisir : c’est par ici
   Retrouvez également tous mes carnets de shopping par ici

   Pour celles et ceux qui voudraient se lancer , voici un lien de
   parrainage pour 40 mises en ligne gratuites http://etsy.me/1MUZhpE : Il
   suffit de cliquer et un crédit de mises en ligne de produits gratuites
   s’incrémentera directement à l’ouverture de votre eshop !
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans Carnet de shopping, Mes bonnes
   adresses, et marquée avec cadeaux, carnet de shopping, créateurs
   français, création française, etsy, fête des mères, idées cadeaux, made
   in france, shopping, le 26 avril 2019 par lafourmiele. 3 Commentaires

Agneau pascal, un gâteau traditionnel pour les enfants mais pas que !

   23 avril 2019

   Quand il s’agit de faire des trucs mignons et utiliser des accessoires
   un peu fun dans la cuisine, autant vous dire que je ne suis pas la
   dernière.
   Alors quand j’ai vu ces gâteaux de Pâques en forme d’agneau fleurir sur
   les réseaux sociaux, je me suis dit « chouette, chouette, chouette »,
   et encore plus chouette quand une super cop’ m’a dit « tiens si tu
   veux, j’ai un moule alsacien, je te le passe » !! Oh oui !!
   Y’avait plus qu’à tenir les délais pour que cet agneau pascal version
   sucrée rentre dans le menu de ce long weekend de Pâques. Promesse tenue
   !!

   Après quelques recherches, j’ai jeté mon dévolu sur la recette
   traditionnelle du site recettes d’Alsace.
   Et c’est parti pour un gâteau très mignon que nous n’avons pas trop
   hésité à découper ! on l’a bien regardé, on l’a coupé et on l’a bien
   mangé aussi !!
   La recette est basée sur une génoise ou un gros biscuit cuiller version
   XL plus moelleuse forcément car il y a plus de matière !!

   agneau pascal

   – 3 Oeufs
   – 90 gr Sucre (bien moins que la recette originale)
   – 1 sachet de sucre vanillé
   – 100 gr Farine 45 ou 55
   – 50 gr Fécule
   – 1/2 sachet de Levure chimique
   – touche personnelle : 2 CAS de fleur d’oranger (vous pouvez aussi
   mettre de la vanille, ou des zestes de citron râpés finement).

   Préchauffez le four à 180°
   Séparez les blancs des jaunes
   Montez les blancs en neige fermement.
   Blanchissez les jaunes avec le sucre et ajoutez la fleur d’oranger.
   Incorporez délicatement les blancs à ce mélange.
   Ensuite, tamisez la farine avec la fécule et la levure et incorporez-la
   au au mélange obtenu précédemment.

   Beurrez bien le moule, assemblez les 2 parties et remplissez-le de pâte
   à gâteau.
   Enfournez pour 35/40 mn.
   A la sortie du four, laissez refroidir et démoulez .
   Enfin, saupoudrez généreusement de sucre glace.
   Et voilà plus qu’à déguster cette agneau pascal sucré à l’heure du
   goûter, ou en dessert avec quelques fraises !! ça passe très bien !

   agneau pascal Peut être vous lancerez-vous aussi dans cette aventure
   pascale pendant les vacances pour ceux qui les commencent !! Cette
   mission est remplie de mon côté mais il m’en reste tant d’autres !!
   J’ai une commande de bagels qui m’attend et des commandes à livrer ce
   début de semaine. La prochaine sera un peu au ralenti même si l’eshop
   reste ouvert !! Vous pouvez faire le plein de lingettes !!
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, et marquée avec agneau,
   agneau pascal, dessert, génoise, goûter, pâques, sucré, le 23 avril
   2019 par lafourmiele. 3 Commentaires

Cake à la pistache et à la fleur d’oranger

   8 avril 2019

   il y a comme un parfum d’exotisme dans ce cake à la pistache et à la
   fleur d’oranger.  Ces Deux là se marient très bien et nous transportent
   presque aussitôt sur une terrasse marocaine !
   Il fut un temps où je n’aimais pas la fleur d’oranger mais mes papilles
   ont visiblement évolué dans le bon sens puisque je l’apprécie à sa
   juste valeur aujourd’hui et j’en mets volontiers dans les pâtisseries
   et autres brioches !
   J’ai découvert ce joli cake pistache et fleur d’oranger  sur le blog
   « mon 4 heures bricoleurs« . Il est parfait pour le goûter ou pour
   accompagner une salade d’orange ou de fruits.

   Cake à la pistache et à la fleur d'oranger Ingrédients pour 8 personnes
   – 2 œufs entiers
   – 2 CAS d’eau de fleur d’oranger
   – 1 yaourt nature
   – 150 g de farine
   – 1 sachet de levure chimique
   – 130 g de sucre en poudre (un chouilla moins que la recette initiale,
   c’est ma manie, je tente toujours de réduire le sucre)
   – 100 g de pistaches non salées en poudre mais je préfère les mixer moi
   même d’autant que la poudre de pistache est difficile à trouver. Elles
   serviront pour le cake mais gardez en quelques unes de côté pour la
   décoration.
   – 110 g de beurre + un peu pour le moule

   glaçage optionnel
   – un peu sucre glace (le mien est fait maison avec du sucre ce poudre
   et mon super petit mixeur) et quelques pistaches que vous aurez pris la
   précaution de réserver ainsi qu’un peu d’eau.

   Préchauffez le four à 180°.
   Fouettez les oeufs entiers avec le yaourt puis la fleur d’oranger.
   Puis ajoutez ensuite la farine avec la levure et mélangez à nouveau.
   Versez le sucre en poudre, mélangez puis ajoutez les pistaches en
   poudre.
   Faites fondre le beurre puis versez celui-ci sur le mélange précédent
   jusqu’à obtenir une pâte bien homogène.
   Enfin, beurrez le moule à cake et enfournez pour 40 à 45 mn de cuisson.
   Vérifiez la cuisson en piquant le cake avec une lame de couteau. Elle
   doit ressortir sèche.

   Le plus facile reste à faire : la dégustation avec ou sans salade
   d’orange, avec ou sans thé à la menthe !!
   Que pourrais-je ajouter à part que ce cake est top !! Archi-validé !

   Cake à la pistache et à la fleur d'oranger Allez je vous laisse j’ai
   des lingettes à coudre !!
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, et marquée avec cake, cake à
   la pistache, dessert, fleur d'oranger, goûter, maroc, pistache, sucré,
   le 8 avril 2019 par lafourmiele. 4 Commentaires

Gâteau très noisette, ricotta, semoule extra moelleux !

   13 mars 2019

   Il y a déjà un moment de cela Yzafoodista a publié un beau gâteau sur
   son tout nouveau blog !! Vous verrez il est tout joli !!
   Ce gâteau m’a clairement envoyé un message m’indiquant qu’il fallait
   que je le fasse ! un gâteau à l’amande sans gluten ! Mais voilà, moi,
   je suis un écureuil alors la noisette c’est mon truc !
   En plus d’être un écureuil, je ne suis pas « noglu » et j’ai la
   fâcheuse tendance à m’évader des recettes originales. Bilan j’ai pris
   pas mal de libertés quant à la recette d’Yzafoodista et voici le
   résultat :  un gâteau noisette ricotta semoule moelleux, moelleux,
   moelleux !

   Gateau tres noisette, ricotta, semoule extra moelleux Pour 8 personnes
   – 100 g de beurre mou
   – 150 gr de miel d’acacia ou de ronce ou lupia
   – 1 gousse de vanille
   – 4 oeufs
   – 140 g de poudre de noisette (mixée maison au fur et mesure des
   besoins. Cela donne une poudre de noisette plus grossière et plus
   parfumée. Quand on a essayé on ne revient plus en arrière)
   – 125 gr de semoule de blé dur fine (celle qui sert pour les gâteau de
   semoule)
   – 250 g de ricotta
   – sucre glace et quelques noisettes torréfiées pour la déco.

   Préchauffez le four à 160°
   Fouettez le beurre mou avec la moitié du miel puis ajoutez l’intérieur
   de la gousse de vanille. Ajoutez ensuite les jaunes d’œufs et fouettez
   encore.
   Ensuite ajoutez la poudre de noisette puis la semoule de blé. Mélangez
   à nouveau puis incorporez la ricotta.
   Montez les blancs en neige et quand ils commencent à être fermes,
   ajoutez le reste du miel puis continuez de fouetter jusqu’à ce qu’ils
   soient fermes. Ils sont mousseux, onctueux, légers et forment un peu
   des becs d’oiseaux.
   Incorporez les blancs en neige au mélange précédent.
   Beurrez un moule à manquer de 20 cm puis versez la pâte et enfournez
   pour 40 à 45 mn.

   gateau noisette ricotta semoule extra moelleux Saupoudrez de sucre
   glace et ajoutez si vous le souhaitez quelques noisettes torréfiées
   grossièrement concassées.
   Le résultat m’a tout à fait surpris ! Ce gâteau noisette ricotta
   semoule est d’un moelleux étonnant et super léger ! Il fond dans la
   bouche tout en ayant de la tenue !! Côté noisette, pas de doutes le
   parfum est bien là !! bref, l’écureuil qui est en moi est totalement
   satisfait !
   Ce gâteau a également épaté les papilles de la fourmilière ! Numérobis
   a fait un « waouh c’est trop bon » et il a eu la chance de le goûter
   encore tiède. Monsieur a eu la même réaction quelques heures plus tard
   !
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, et marquée avec dessert,
   gâteau, gâteau à la noisette, goûter, noisette, ricotta, le 13 mars
   2019 par lafourmiele. 15 Commentaires

Navigation des articles

   ← Articles plus anciens

Suivez-moi !

     *
     *
     *
     *
     *
     *

Rechercher

   Recherche pour: ____________________
   Recherche

NEWSLETTER

   ____________________
   ____________________
   ok

   [banner-lingettes-rentrée-2019.jpg]

Tags

   apéritif apéro A table! automne biscuits boulange cabas cake chocolat
   citron cookies couture crème cuisine dessert DIY entrée eshop fromage
   fruit fruits goûter gâteau kids liberty noisette noël pain petit
   déjeuner pique nique plat recette Sablés salé shopping sucré tarte
   tarte sucrée teatime tea time valrhona veggie végétarien épices été

   pub

   [cshow.php?s=635820&#038;v=7432&#038;q=311015&#038;r=300571]

   pub

   [cshow.php?s=646956&#038;v=7104&#038;q=308858&#038;r=300571]

Yummy Blogs

     * Carnets parisiens
     * C'est du beau Chocolat & caetera
     * Christelle is flabbergasting
     * Dans la cuisine de Sophie
     * Coconut Foodisterie
     * Elodie's Bakery
     * Fraise Basilic
     * Madame Gâteau
     * Murmures
     * Yzafoodista

Mes blogs couture favoris

     * Une poule à petits pas
     * Une souris dans mon dressing
     * The sewer cat
     * Pour mes jolis mômes

   Fièrement propulsé par WordPress
   #prev next La Fourmi Elé » Flux La Fourmi Elé » Flux des commentaires

   [Banner-blog-amatic.jpg]

La Fourmi Elé

Menu

   Aller au contenu
     * Accueil
     * E-SHOP
          + Mon e-shop sur Etsy
          + La vie de l’e-shop
          + Vente privée avec la fourmi Elé
          + Points de vente et événements
     * A table!
          + Sucré
          + Salé
          + Boulange
          + Petit déjeuner
          + Tartes salées
          + Tartes sucrées
          + Rien que du chocolat !
          + Des crèmes et des mousses
          + Index des recettes
     * De mes 10 doigts
          + Couture
          + Tricot
     * Mes bonnes adresses
          + Carnet de shopping
          + Paris, Province et far far away !
     * On en parle !
     * Contact

Ardéchois revisité, le gâteau moelleux à la crème de marron

   8 février 2019

   Depuis longtemps j’ai envie de réaliser un gâteau à base de crème de
   marron mais j’ai toujours mis de côté cette idée car à la simple
   évocation de cet ingrédient,  les garçons tournent les talons. Par
   principe, « j’ai pas goûté mais j’aime pas ».  Moi, au contraire, ça me
   botte la crème de marron. Alors pour ce premier gâteau à la crème de
   marron, J’ai chipé la recette de l‘ardéchois au joli blog Cuisine
   téméraire et je n’ai pas pu m’empêcher de la bidouiller un peu : avec
   un peu moins de sucre (j’en mets toujours moins, je ne peux pas
   m’empêcher), un mélange de farine un peu rustique et voilà !!)

   ardechois ardechois

   Ardéchois pour 6/8 personnes

   – 3 oeufs
   – 80 g de sucre en poudre
   – 50 gr de farine de châtaigne
   – 100 gr de farine semi-complète
   – 130 gr de beurre
   – 250 gr de crème de marron
   – 1 sachet de levure chimique
   – 1 CAS de rhum

   Préchauffez le four à 170°
   Séparez les blancs des jaunes.
   Montez les blancs en neige.
   Blanchissez les jaunes avec le sucre puis ajoutez le beurre ramolli.
   Incorporez ensuite la farine et la levure puis la crème de marron puis
   le rhum.
   Enfin incorporez délicatement les blancs en neige.
   Versez dans un moule préalablement beurré. Enfournez à 170° pendant 35
   à 40 mn environ. Piquez avec une lame de couteau pour vérifier la
   cuisson. La lame doit ressortir propre.
   Résultat, le gâteau est moelleux !
   J’ai cuit ce gâteau dans un moule de 20 cm. Il a bien monté droit et
   uniformément.

   ardechois

   ardechois

   Verdict :  la texture de ce gâteau ardéchois est légère et son goût
   subtil.  Parfait pour un goûter ou un dessert. Il a suffisamment de
   hauteur pour être coupé en deux et garni de crème ou confiture à la
   myrtille, au cassis…
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, et marquée avec ardéchois,
   châtaigne, crème de marron, dessert, gâteau, goûter, sucré, le 8
   février 2019 par lafourmiele. 7 Commentaires

Marcelle, une adresse cosy où il fait bon manger !

   25 janvier 2019

   Marcelle !! On aurait pu pensé à la chanson de Bobby Lapointe mais
   cette fois-ci Marcelle est une histoire plutôt gourmande. Ca se passe
   au 22, rue Montmartre Paris 1er chez Marcelle donc ! Un restaurant
   simple, joli, cosy où on mange bien et sain !

   Nouvelle virée entre filles avec Yza foodista pour tester une bonne
   adresse.
   Pour notre première sortie de l’année en duo nous avons fait un stop
   pour le déjeuner chez Marcelle, tout près des Halles. C’est d’abord,
   une jolie vitrine qui donne déjà envie de pousser la porte et un
   comptoir garni généreusement de beaux gâteaux incitent à poursuivre
   l’aventure gastronomique !

   Restaurant Marcelle

   Restaurant Marcelle Restaurant Marcelle Restaurant Marcelle Avec une
   température extérieure de 0° je me suis tournée vers un plat tout chaud
   : une palette de porc, patate douce, oignon rouge et
   nigelle réconfortant et idéal pour reprendre des forces. L’oignon rouge
   est un vrai plus qui donne du peps au plat tout comme les graines de
   nigelle ! J’y penserai pour d’autres recettes.
   (il manquait peut être juste un peu de jus ou sauce pour accompagner la
   viande)

   Restaurant Marcelle
   Côté dessert, j’ai jeté mon dévolu sur le très beau gâteau à
   l’orange qui trônait à l’entrée ! Il est aussi beau que bon !  J’ai
   aussi goûté le cake à la châtaigne de ma cop’ qui est également
   vraiment très bon !  Restaurant Marcelle Verdict, j’ai beaucoup aimé.
   Le restaurant est petit mais offre différentes tablées conviviales sur
   plusieurs niveaux. Grandes tables en bois, miroirs vintage au mur,
   suspensions naturelles en rotin.
   On peut aussi déjeuner sur des tables hautes façon comptoir. Les
   grandes chaises sont équipées de dossiers pour accrocher ses manteaux
   et des crochets ont été disposés au mur sous la table pour suspendre
   ses sacs. Ce sont des petits détails mais si pratiques surtout en hiver
   quand on est bien emmitouflés.
   L’ambiance est chaleureuse.
   Les plats sont servis dans de la jolie vaisselle dépareillée sans doute
   chinée.
   Mes yeux ont brillé !
   Côté budget : 24 € pour un plat, un dessert et un café crème.
   Il faudra revenir pour goûter la brioche feuilletée qui a l’air à
   tomber ou le carrot cake. Côté salé, le sandwich façon burger avait
   l’air terrible aussi.
   Pour découvrir d’autres adresses testées et approuvées c’est par ici
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans Mes bonnes adresses, et marquée avec
   les halles, marcelle, paris, paris 1er, restaurant, restaurant healthy,
   le 25 janvier 2019 par lafourmiele. 1 Commentaire

Tarte tatin au fenouil

   18 janvier 2019

   C’est comme ça que ça se passe, tous les jours il faut remettre le
   couvert !
   Se nourrir oui mais y mettre toujours une dose de plaisir, ce qui
   complique parfois la vie car il faut l’idée. Puis l’heure du dîner se
   rapproche et bim, on sort des pâtes, des lentilles, une omelette, un
   reste de rôti, un wok improvisé… des choses toute simples mais faite
   maison !!
   Hier, j’ai eu de la chance, alors que je tranouzais sur insta {comme
   quoi ça a du bon de passer du temps sur les réseaux sociaux }, je suis
   tombée sur un post de LiliBohème qui avait fait une tarte tatin au
   fenouil, recette de milk magazine !
   Le hasard faisant bien les choses, j’en avait pris au marché et il
   dormait au frigo en attendant que je lui fasse son sort et bingo cette
   idée de tarte tatin de fenouil était parfaite.
   tarte tatin au fenouil

   J’ai un peu fait à ma sauce, adapté les quantités, zappé la moutarde,
   un oubli mais la prochaine fois je retente avec cette dernière car
   j’adore la moutarde !
   Tout ce qu’il faut :
   – une pâte feuilletée
   – 2 à 3 bulbes de fenouil. la recette originale indique 4, et je n’en
   ai mis qu’un pour une tarte de 22 cm environ
   – une peu d’huile d’olive et de beurre,
   – sel, poivre, thym, une feuille de laurier

   Faites blanchir les bulbes de fenouil pendant environ 7 mn.
   Coupez le fenouils en tranches épaisses de 2 cm environ et faites-les
   revenir dans une poêle avec une grosse cuillère à soupe de beurre, du
   thym, du laurier, du sel et du poivre. Arrêtez la cuisson quand ils
   sont bien colorés
   Huilez un plat à tarte, saupoudrez de sucre puis disposez les tranches
   de fenouil sans le laurier ni le thym.
   Tartinez le fenouil de moutarde à l’ancienne et recouvrir d’une pâte
   feuilletée en bordant les côtés vers l’intérieur.
   Faites un ou deux petits trous sur le dessus de la pâte et enfournez
   pour 25 à 30 mn à 180°.
   Démoulez à la sortie du four et déguster avec ou sans crème !

   tarte tatin au fenouil Voilà, cette tarte tatin au fenouil est
   simplissime. C’est rapide et bon !!
   J’ai quand même prévu un back up pour les kids dont la curiosité
   culinaire n’est pas encore à son top niveau : « Mais pourquoi t’as pas
   fait une quiche comme d’hab « …. Vous voyez le genre !!
   Alors si jamais le fenouil n’est pas assez family compatible, voici une
   autre idée de tarte : tarte à l’oignon rouge et au chèvre et si c’est
   encore un peu trop exotique voici une autre tarte de saison  tarte
   rustique aux poireaux, lardons et au comté.
   Et j’en profite pour vous informer que des nouveautés arrivent en
   continu sur l’eshop avec des nouvelles serviettes à nouettes et des
   nouveaux semainiers de lingettes pour adopter la green attitude en
   douceur !
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, et marquée avec fenouil,
   hiver, plat, salé, tarte, tarte au fenouil, tatin, le 18 janvier 2019
   par lafourmiele. 5 Commentaires

Carnet de shopping #9, un noël avec etsy

   7 décembre 2018

   Le sapin : ✔
   la couronne de noël : ✔
   le calendrier de l’avent : ✔ Les garçons se régalent quotidiennement  !
   J-18 avant noël, il était grand temps que je partage avec vous ce
   dernier carnet de shopping  avec une sélection gourmande toujours, déco
   un peu, pratique aussi !
   Cette rubrique évolue au fil de mes envies et mes goûts et j’espère
   qu’elle vous plaira !
   C’est parti pour un carnet de shopping #9 spécial etsy : au maximum
   frenchy parce que nous avons une richesse de créateurs en France qui
   proposent de jolies choses qui sortent des sentiers battus et qui
   feront peut être pour vous des cadeaux vraiment uniques !

   Toujours grande consommatrice de mugs avec  la café de 10h00, celui de
   13H00et le thé de 17h00, j’aime avoir le choix. J’avoue en avoir déjà
   presque une étagère pleine mais cela ne m’empêche pas d’avoir un oeil
   sur les jolies choses ce qui m’a permis de découvrir la boutique
   Antonin Plus Margaux : une marque française dee Nantes qui propose des
   accessoires comme des totebags , des tee-shirts ou posters qui claquent
   comme j’aime et ces mugs pimpantes comme celle-ci « ice cream body » !!
   Côté pratique, je ne sors jamais sans avoir dans ma besace un totebag
   pour les 3 courses que je pourrais avoir à ramener. Ca serait quand
   même bête d’avoir à en acheter un en plastique à la caisse.  J’ai
   découvert il y a quelques temps l’eshop  Jnapleg pour « Je N’aime Pas
   Les Endives Grillés » . Cette boutique made in France créée par Roxane
   Damidot offre un grand choix de totebags dont le graphisme me plaît
   vraiment et c’est parfait pour mettre un pied dans le zero déchet !!
   J’ai découvert aussi cette jolie marque L’esperluète ! Charmé par le
   style et le côté naturel des produits, vous pourrez trouver chez
   Esperluète des beaux savons saponifiés à froid fabriqués en France du
   côté de Strasbourg.
   carnet-de-shopping-noel 18 tote bag carnet-de-shopping-noel 18 ice
   cream body

   Les gourmands apprécieront peut être aussi la carte de France des
   gourmandises de BnitoShop fabriqué à Montpellier ou encore les jolis
   bijoux de l’Indiscrète : une marque française créée en 2011 qui propose
   des broches, boucles d’oreilles délicates principalement en cuir et
   fabriquées à Nantes !!

   Je vous invite également à découvrir le travail de DaiCeramic une
   créatrice française du Languedoc qui réalise des éléments de décoration
   et bijoux en faënce ou porcelaine tout à fait élégants ! Qu’en dites
   vous ?
   carnet de shopping noel 18 etsy dai ceramic

   Délicatesse toujours, cette année encore je ne peux m’empêcher
   d’ajouter à ce carnet de shopping les jolies fleurs de Lysa Creation
   Design. Déjà présentées lors des précédents carnets de shopping Ces
   fleurs délicates décoratives existent en de très nombreuses variations
   : déco murale, décoration de table…. Elles sont toutes plus jolies les
   unes que les autres ! Encore sous le charme !

   Je n’oublie pas les petits et mon côté foodista non plus avec ce petit
   Kit de pâtisserie  pour les enfant de chez Rocket and Fox. Le kit est
   personnalisable et chaque ustensile en bois est gravé. Je trouve ça
   vraiment très chouette pour nos pâtissiers en herbe !
   Dernier coup de coeur sur la boutique RGB Creation qui propose de
   nombreux et chouettes articles personnalisables pour des cadeaux comme
   les mugs, tirelires mais j’ai choisi de vous présenter l’affiche
   « buanderie » dans ma sélection shopping car j’ai une buanderie depuis
   peu et je trouve c’est une pièce qui mérite aussi un peu de déco (même
   si dans l’ordre des priorités elle est dans le bas de ma to do list !!
   ).
   carnet-de-shopping-noel 18 etsy carnet shopping noel 18 etsy

   J’espère que cette sélection de créateurs etsy vous aura plus. Elle
   vous donnera peut être des idées pour votre liste de noël ou juste pour
   vous faire plaisir !

   Vous trouverez peut être même d’autres idées sur etsy dans sa guide
   cadeau pour les fêtes :
   L’eshop de la fourmi Elé est également prêt pour cette fin d’année avec
   une large gamme de lingettes démaquillantes lavables toutes douces
   prêtes à s’installer dans toute les salles de bain, des pochettes chats
   pour tous les petits bazar qui sans ça traînerait au fond d’un sac à
   main ou une valise,  ainsi que d’autres idées cadeaux ….

   N’hésitez pas à me suivre sur Facebook pour des infos quotidiennes ou
   presque et pour échanger en direct !!
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans Carnet de shopping, et marquée avec
   carnet de shopping, etsy, la fourmi élé, noël 2018, shopping, shopping
   noel, le 7 décembre 2018 par lafourmiele. Laisser un commentaire

12 ans et un gâteau du diable !

   13 novembre 2018

   12 ans déjà !! mon loulou des bois,
   Cela ne me semble pas si loin pourtant le temps ou je t’avais encore
   dans mes bras, les calins dans le cou, où je te chantais tous les soirs
   « le loup, la biche et le chevalier » pour t’endormir puis que tu te
   réveillais dès que je te posais dans ton lit !! Pas si loin non plus
   les moments privilégiés sur le chemin de l’école main dans la main !!
   Mais voilà, tu grandis et c’est bien !! 12 ans donc et en tant que
   grand amateur de chocolat que tu es, professionnel du léchage de
   cuillères et de plats lors des préparations au chocolat,  je ne pouvais
   pas passer à côté d’un bon gâteau bien chocolaté ! J’ai donc enquêté et
   j’ai trouvé ce gâteau du diable sur le magnifique blog de « madame
   Gâteau » . Si magnifique que je me suis laissée tentée !

   gateau du diable
   Pour une moule à manquer de 20 cm de diamètre soit 6 à 8 gourmands !!
   – 3 oeufs
   – 90 gr de sucre
   – 75 gr de lait
   – 90 gr de chocolat . J’ai testé avec un 66% de Valrhona et celui ci
   est avec un jivara 40% Valrhona
   – 30 gr d’huile neutre
   – 75 gr de farine
   – 2 CAC de levure chimique

   Chantilly
   – 20 cl de crème liquide entière (fleurette)
   – 1 CAS de mascarpone (optionnel mais garantit quand même une chantilly
   ferme qui ne se raplatira pas au milieu du gâteau. une sorte
   d’assurance chantilly)
   – 2 sachets de sucre vanillé

   Glaçage
   – 100 g de chocolat noir ou lait ou les 2 ! J’ai fait 60/40 sur les 2
   avec 60% de chocolat au lait.
   – 80 g de beurre doux ou demi-sel selon votre goût. J’aime
   personnellement beaucoup cette pointe de sel dans le chocolat !

   Préchauffer le four à 180 °C
   Dans un bol, Fouettez les œufs entiers et le sucre.
   Dans une casserole, mettez le lait et le chocolat puis chauffer à feu
   doux tout en mélangeant jusqu’à obtenir un mélange homogène. Verser
   ensuite ce mélange avec les oeufs et le sucre.
   Ajouter l’huile, mélangez puis verser la farine tamisée avec la levure
   chimique jusqu’à obtenir une belle pâte lisse.
   Verser dans le moule bien beurré au préalable et enfourner 30 à 35
   minutes.
   Faites le test de a lame de couteau qui doit ressortir nette du gâteau
   !
   Laissez refroidir puis démoulez le gâteau en le retournant sur une
   assiette ou une grille. Quand il est revenu à température ambiante
   découpé le en deux.
   Montez la chantilly puis étalez celle-ci sur une moitié du gâteau.
   Recouvrez ensuite de la moitié supérieure.
   Faites fondre le beurre et le chocolat dans une casserole à feu très
   doux ou au micro-onde à 400 en plusieurs fois de 30 secondes.
   Répartissez ce mélange sur le gâteau. Si vous trouver le mélange trop
   liquide laissez prendre un peu.
   Réservez ce gâteau du diable au réfrigérateur mais sortez le 1 heure
   avant de le servir.

   gateau du diable Joyeux anniversaire mon tout petit, mon grand !
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, Rien que du chocolat !, et
   marquée avec dessert, gâteau, gâteau anniversaire, gâteau au chocolat,
   gâteau du diable, sucré, le 13 novembre 2018 par lafourmiele. 4
   Commentaires

Kannelbullar, la petite brioche venue de Suède

   15 octobre 2018

   Ce weekend, j’avais prévu un feu de bois dans la cheminée, notre tout
   premier !  J’avais presque hâte même si c’était aussi synonyme de
   fraîcheur, temps automnal… Avec ce bon feu j’avais aussi prévu de
   tester une nouvelle recette :  celle des kannelbullars, ces fameuses
   petites brioches roulées suédoises à la canelle que nous aurions
   dégustés au chaud, lovés dans un canapé ! Mais voilà il a fait beau,
   nous avons passé le weekend dehors et finalement, nous avons croqué
   dans ces kannelbullars dans une chaise longue et c’est très bien aussi
   !!

   Pour réaliser ces kannelbullars, j’ai fait appel à la recette de chic,
   chic, chocolat mais sans le thermomix !

   Pour une quinzaine de kannelbullars
   – 120 g de lait
   – 80 g de sucre
   – 2 cac de levure de boulanger
   – 500 g de farine
   – 3 œufs
   – 90 g de beurre mou

   Garniture
   – 100 g de beurre à température ambiante
   – 75 g de cassonade brune (j’ai pris du sucre blond)
   – 1 cs bombée de cannelle et là aussi j’ai varié un peu les plaisirs
   avec un mélange d’épices pour pain d’épices d’Olivier Roellinger. Un
   délice !
   + 1 jaune d’oeuf pour la dorure et du sucre en grain

   Tiédir légèrement le lait puis y ajouter le sucre et la levure de
   boulanger. Laissez la levure se dissoudre puis ajouter à la farine et
   les oeufs. Commencer à pétrir. Quand la pâte commence à faire une boule
   ajouter le beurre mou et pétrissez pendant 5 bonnes minutes le temps
   que la pâte absorbe le beurre et devienne bien lisse. Ensuite laissez
   reposer et lever pendant une bonne heure.

   Préchauffez le four à 180°
   Ensuite étalez la pâte en un rectangle d’environ à 20 à 25 cm (soit à
   peu près 2 cm d’épaisseur)
   Mélangez les ingrédients de la garniture et étalez celle-ci sur toute
   la surface de la pâte puis roulez l’ensemble.
   Coupez ensuite des tronçons de 2,5 cm d’épaisseur.
   Déposez les tronçons sur un plaque recouverte de papier sulfurisé,
   dorez à l’œuf et répartissez quelques gros grains de sucre avant
   d’enfourner pour une douzaine de minutes à 180°.

   Voilà, les kannelbullars sont tout à vous, prêts à être dégustés, feu
   de cheminée ou pas !
   Nous avons bien apprécié ces petites brioches aux épices, les garçons
   aussi mais ils m’ont quand même avoué qu’ils avaient eu du mal à
   rentrer des carrés de chocolat dedans !! joke !!

   Sinon la boutique en ligne s’est remplie ces dernières semaines !
   Depuis que l’atelier est installée ça swingue derrière la MAC et le
   back office pour mettre en ligne tout plein de nouveautés à shopper
   tout en grignotant une brioche suédoise par exemple !
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, et marquée avec boulange,
   brioche, canelle, épices, goûter, kannelbullar, petit déjeuner, sucré,
   suède, le 15 octobre 2018 par lafourmiele. 4 Commentaires

Bienvenue dans mon atelier !

   24 septembre 2018

   Ca y est c’est officiel, j’ai mon atelier à moi !
   Aussi simple et sobre soit-il, l’espace est là et fonctionnel ! Après
   avoir réalisé les premiers travaux de peinture et organisation des
   chambres de nos fistons après notre emménagement , je me suis attaquée
   à la pièce « bureau/atelier » : un grand espace partagé entre Mr fourmi
   et moi.
   J’y ai donné un grand coup de blanc pour rafraîchir rapidement la pièce
   puis je suis passée par la case mobilier.  J’ai pas mal cogité sur cet
   aspect, épinglé de nombreuses idées sur pinterest, et demandé quelques
   conseils. J’ai également fait le tour des magasins de déco et bricolage
   pour finalement faire comme nos garçons : opté pour un bureau suédois
   Malm tout blanc aux dimensions souhaitées et surtout avec son retour
   coulissant qui me permet de laisser à poste ma machine à coudre !
   Autant vous dire que ne pas avoir à ranger tout le matériel après
   chaque utilisation est une vraie facilité au quotidien et donc une joie
   supplémentaire.
   Ce bureau fait aussi l’unité avec le bureau de monsieur situé de
   l’autre côté de notre grosse armoire ! Chacun le sien. ce bureau est
   aussi la seule concession au monde moderne !! Pour le reste : du
   vintage acquis au fil des ans.
   Dernière arrivée : cette travailleuse. C’est une jolie pièce de famille
   longtemps restée dans un grenier en attendant d’avoir la place de
   l’accueillir. Nous avons profité des vacances d’été pour la décaper et
   finalement la laisser brut pour le moment. J’avais trouvé de nombreuses
   idées de relooking sur pinterest mais son aspect simple me plaît tel
   quel !
   Un autre meuble ancien avait déjà rejoint mon mobilier « pro » il y a
   quelques années. Chiné à Nantes chez un antiquaire, ce meuble de
   papetier me permet de ranger en partie mon stock de créations et de
   tissus. Pour le reste, il y a notre belle et grande armoire occitane !

   Ma chaise elle aussi date un peu : une chaise d’école Mullca que nous
   avons trouvé abandonnée sur un trottoir !! Les chaises sont un peu ma
   marotte, j’adore en chiner et en trouver de toutes sortes comme
   celle-ci. un classique que j’ai rendu un peu plus cosy avec un coussin
   passepoilé tout neuf et homemade ! Toute première création sortie de ce
   nouvel atelier !

   Et dans votre bureau, atelier, c’est comment chez vous ?

   Il me reste encore la déco à travailler : ajouter une petite étagère ou
   tablette au dessus du bureau, ou même peut-être un panneau perforé, une
   touche de rose poudré …. Mais je suis déjà ravie de cet ensemble. Le
   but était d’être opérationnelle rapidement pour relancer la production
   pour l’eshop et les différents évènements de fin d’année !

   Les premières nouveautés sont déjà arrivées sur l’eshop la semaine
   dernière et continuent  chaque jour : nouvelles séries de serviettes à
   nouettes pour les filles, les garçons ou les 2 ! Des nouveaux
   porte-clés poissons, des nouvelles lingettes lavables  ainsi que des
   protège-passeports pour les voyageurs que vous êtes peut-être ou que
   vous rêvez d’être !
   Voici un petit aperçu, pour le reste c’est par ici

   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans La vie de l'e-shop, et marquée avec
   atelier, atelier couture, bureau, couture, déco, décoration, eshop, le
   24 septembre 2018 par lafourmiele. 6 Commentaires

Tarte aux figues et crème d’amande

   19 septembre 2018

   J’ai découvert le marché à côté de « mon nouveau chez moi » . J’ai la
   chance d’y être en moins de 10 mn à pied. Il est à dimension humaine et
   j’y trouve mon compte côté produit frais et surtout fruits et légumes,
   de quoi faire le plein 1 à 2 fois par semaine.
   La semaine dernière j’ai craqué pour une belle barquette de figues.
   Elles étaient petites et semblaient tout à fait à fait délicieuses.
   Dans le mille Emile, elles étaient sucrées et juteuses. A croquer tout
   simplement, à manger avec un laitage mais j’avais une idée en tête dès
   mon retour de marché : une  tarte aux figues !

   pâte à tarte (pour 4 à 6 personnes) Tarte de 20 cm
   – 150 gr de farine
   – 50 gr de sucre
   – 75 gr de beurre bien froid coupé en morceaux.
   – environ 3/4 CAS d’eau froide

   Versez dans le bol du robot la farine le sucre et le beurre froid en
   morceaux. Commencez à pétrir avec la feuille (le batteur/crochet plat).
   Vous pouvez aussi travailler le mélange avec les doigts. Quand le
   mélange est sableux, ajoutez les cuillères à soupe d’eau
   progressivement et continuez de travailler la pâte jusqu’à former une
   boule.
   Farinez le plan de travail puis étalez la pâte. Foncez la pâte au fond
   du moule.
   Piquez le fond réservez au réfrigérateur 30mn.

   Préparez la suite !
   Appareil et crème d’amande
   – 400 gr de figues
   – 1 œuf battu
   – 40 gr de sucre
   – 40 gr poudre d’amande (fraîchement moulu ou pas)
   – 40 gr de beurre pommade

   Mélangez le beurre pommade et l’œuf battu. Ajoutez ensuite le sucre
   puis la poudre d’amande. Mélangez bien pour obtenir une belle crème
   homogène
   Sortez la pâte et étalez la crème d’amande sur le fond de tarte.
   Préchauffez le four
   Lavez et coupez les figues en moitiés ou quarts, répartissez-les sur le
   fond de tarte. Enfournez à 180° pour environ 30 à 35 mn environ
   Laissez refroidir puis démoulez la tarte aux figues sur un plat de
   service.

   Vous aimez les figues ?
   Vous pourrez peut être aussi avoir envie d’un finangolu à partager.

   Voici de quoi me donner des forces pour repartir à l’atelier. Il a pris
   forme et la production repris de plus belle. Toutes les nouveautés
   arrivent sur l’eshop depuis la fin de semaine dernière !! Bientôt je
   vous en dis plus !
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, Tartes sucrées, et marquée
   avec automne, dessert, été, figues, fruit, sucré, tarte, tarte aux
   fruits, tarte sucrée, le 19 septembre 2018 par lafourmiele. 1
   Commentaire

Kefta de boeuf

   7 septembre 2018

   I am back !!
   On fait un retour en arrière et on se retrouve au mois de juin où
   l’opération cartons à commencé puis de tri et d’autres cartons, puis
   les vacances sont arrivées plus courtes que d’habitude pour cause de
   déménagement et quelques travaux ! Peu de temps pour faire de la vraie
   cuisine puis plus d’internet !! Bref cet été fut comme une parenthèse
   un peu particulière qui pour notre plus grand bien nous permet
   aujourd’hui de profiter de plus d’espace pour chacun, d’un jardin et
   même d’un espace potager qu’il faudra que j’apprenne à apprivoiser !!
   En attendant c’est reparti pour un tour, chacun a retrouvé ses
   occupations, école, travail et pour nourrir la petite troupe affamée
   hier soir, j’ai plongé dans l’exotisme de cette recette simple et
   rapide de kefta comme j’aime mais qui vous change le steak haché en
   plat swaggy !!

   kefta de boeuf Kefta de boeuf pour 4 personnes piochée chez cuisine de
   A à Z

   – 500 gr de boeuf haché
   – 1/2 CAC de cumin moulu (ou en graines que vous pourrez moudre à
   l’aide d’un mortier)
   – 1/2 CAC de paprika doux
   – 1/2 CAC de piment doux
   – 1 gousse d’ail haché
   – 1/2 verre de persil plat finement ciselé
   – 1/2 CAS d’huile d’olive si la viande est maigre
   – sel/poivre

   Mettez la viande de boeuf hachée dans un saladier
   Ajoutez-y le persil et mélangez
   Ajoutez ensuite les épices, ail, le sel et le poivre.
   Mélangez le tout avec une fourchette ou vos doigts !
   Réservez au réfrigérateur 1h.
   Pendant ce temps humidifiez les pics en bois afin qu’ils ne brûlent pas
   si vous les passez au barbecue
   Ensuite confectionnez vos keftas en prenant une boule de la préparation
   et en façonnant la kefta le long du pic.
   Passez à l’étape suivant : la cuisson : au barbecue, au grill, à la
   poêle, voire même au four, environ 5 mn minutes selon l’épaisseur de
   votre brochettes.
   Et voilà plus qu’à déguster avec l’accompagnement de votre choix :
   salade verte, de crudités….
   Et bon appétit bien sûr !

   kefta de boeuf

   Des les nouvelles de septembre il y a aussi 10% de réduction sur
   l’eshop avec le code RENTREE18  pour faire le plein de serviettes à
   nouettes, pochettes, lingettes… Sur ce, je pars rejoindre mon pinceau,
   son copain le rouleau ainsi que mon pot de peinture pour remettre à
   neuf le futur atelier/bureau ! hâte d’y installer enfin ma machine à
   coudre et tout le reste !!
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, et marquée avec barbecue,
   boeuf, boulettes, brochette, exotique, kefta, orientale, salé, steak
   hachée, viande hachée, le 7 septembre 2018 par lafourmiele. 4
   Commentaires

Brioche au fromage blanc

   1 juin 2018

   Moi l’habituée des goûters maison j’avais un peu lâché prise ces
   derniers temps laissant faire le fameux trio pain/beurre/chocolat et
   parfois le BN ! Mais je suis tombée cette semaine sur la belle brioche
   au fromage blanc de DeboBrico qui m’a tout de suite donnée envie de la
   préparer.  Après la brioche butchy à la crème fleurette, la version
   brioche au fromage blanc, ça se tente !
   Je profite aussi de tous mes outils de cuisine avant qu’ils ne partent
   dans les semaines à venir dans les cartons pour le déménagement.

   Pour une brioche au fromage blanc  (celle-ci est big big) il vous
   faudra tout ça !
   – 450 gr de farine type 55 et 50 gr de farine complète
   – 2 sachets de levure boulangère déshydratée soit 10 gr
   – 1 cuillère à café de sel
   – 250 gr de fromage blanc
   – 75 gr de sucre
   – 2 oeufs
   – 30 ml de lait

   Dans le bol de votre robot préféré versez les farines, le sucre, le sel
   (dans un coin afin qu’il ne soit pas en contact avec la levure
   directement). Ajoutez la levure de boulanger, le fromage blanc, 2 oeufs
   entiers puis le lait.
   Commencez à mélangez puis pétrir doucement pendant 10 minutes environ
   jusqu’à obtenir une pâte qui se décolle bien des bords. Couvrez d’un
   linge et laissez lever pendant 45 mn environ. La pâte va pratiquement
   doubler de volume.
   Ensuite déposez la pâte sur votre plan de travail pour la dégazer.
   Forme une boule puis glisser celle-ci dans son moule. Couvrez à nouveau
   et laissez monter une dernière fois une quarantaine de minutes.
   Préchauffez le four à 180°
   Puis procéder à la cuisson dans un four à 180° pendant 30 à 35 mn.

   Voilà le goûter est prêt. C’est une chouette alternative quand on a pas
   de beurre sous la main pour sa brioche. Le résultat est forcément un
   peu différent car la mie n’est pas filante mais ça fait bien le job
   quand même !

   Je profite de cette recette pour vous dire que ce weekend 2 et 3 juin,
   j’expose toutes mes créations textiles à Versailles au 73 avenue de
   Paris au domaine de Madame Elisabeth à l’occasion de l’expo « Paroles
   de Jardiniers« . Ca va être chouette ! N’hésitez pas à faire le détour
   pour découvrir le domaine, vous balader, participer à des ateliers,
   acheter des plantes, et faire un peu de shopping auprès de créatrices
   locales !  A très bientôt.
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, Petit déjeuner, et marquée
   avec boulange, brioche, brioche au fromage blanc, fromage blanc,
   goûter, goûter maison, petit déjeuner, sucré, le 1 juin 2018 par
   lafourmiele. 7 Commentaires

Navigation des articles

   ← Articles plus anciens
   Articles plus récents →

Suivez-moi !

     *
     *
     *
     *
     *
     *

Rechercher

   Recherche pour: ____________________
   Recherche

NEWSLETTER

   ____________________
   ____________________
   ok

   [banner-lingettes-rentrée-2019.jpg]

Tags

   apéritif apéro A table! automne biscuits boulange cabas cake chocolat
   citron cookies couture crème cuisine dessert DIY entrée eshop fromage
   fruit fruits goûter gâteau kids liberty noisette noël pain petit
   déjeuner pique nique plat recette Sablés salé shopping sucré tarte
   tarte sucrée teatime tea time valrhona veggie végétarien épices été

   pub

   [cshow.php?s=635820&#038;v=7432&#038;q=311015&#038;r=300571]

   pub

   [cshow.php?s=646956&#038;v=7104&#038;q=308858&#038;r=300571]

Yummy Blogs

     * Carnets parisiens
     * C'est du beau Chocolat & caetera
     * Christelle is flabbergasting
     * Dans la cuisine de Sophie
     * Coconut Foodisterie
     * Elodie's Bakery
     * Fraise Basilic
     * Madame Gâteau
     * Murmures
     * Yzafoodista

Mes blogs couture favoris

     * Une poule à petits pas
     * Une souris dans mon dressing
     * The sewer cat
     * Pour mes jolis mômes

   Fièrement propulsé par WordPress
   #La Fourmi Elé » Flux La Fourmi Elé » Flux des commentaires La Fourmi
   Elé » Flux de résultats de la recherche pour "{search_term_string}"

   [Banner-blog-amatic.jpg]

La Fourmi Elé

Menu

   Aller au contenu
     * Accueil
     * E-SHOP
          + Mon e-shop sur Etsy
          + La vie de l’e-shop
          + Vente privée avec la fourmi Elé
          + Points de vente et événements
     * A table!
          + Sucré
          + Salé
          + Boulange
          + Petit déjeuner
          + Tartes salées
          + Tartes sucrées
          + Rien que du chocolat !
          + Des crèmes et des mousses
          + Index des recettes
     * De mes 10 doigts
          + Couture
          + Tricot
     * Mes bonnes adresses
          + Carnet de shopping
          + Paris, Province et far far away !
     * On en parle !
     * Contact

Rien de trouvé

   Désolé, mais rien ne correspond à votre critère de recherche. Veuillez
   réessayer avec d’autres mots-clés.
   Rechercher : {search_term_string} Rechercher

Suivez-moi !

     *
     *
     *
     *
     *
     *

Rechercher

   Recherche pour: ____________________
   Recherche

NEWSLETTER

   ____________________
   ____________________
   ok

   [banner-lingettes-rentrée-2019.jpg]

Tags

   apéritif apéro A table! automne biscuits boulange cabas cake chocolat
   citron cookies couture crème cuisine dessert DIY entrée eshop fromage
   fruit fruits goûter gâteau kids liberty noisette noël pain petit
   déjeuner pique nique plat recette Sablés salé shopping sucré tarte
   tarte sucrée teatime tea time valrhona veggie végétarien épices été

   pub

   [cshow.php?s=635820&#038;v=7432&#038;q=311015&#038;r=300571]

   pub

   [cshow.php?s=646956&#038;v=7104&#038;q=308858&#038;r=300571]

Yummy Blogs

     * Carnets parisiens
     * C'est du beau Chocolat & caetera
     * Christelle is flabbergasting
     * Dans la cuisine de Sophie
     * Coconut Foodisterie
     * Elodie's Bakery
     * Fraise Basilic
     * Madame Gâteau
     * Murmures
     * Yzafoodista

Mes blogs couture favoris

     * Une poule à petits pas
     * Une souris dans mon dressing
     * The sewer cat
     * Pour mes jolis mômes

   Fièrement propulsé par WordPress
   #prev next La Fourmi Elé » Flux La Fourmi Elé » Flux des commentaires

   [Banner-blog-amatic.jpg]

La Fourmi Elé

Menu

   Aller au contenu
     * Accueil
     * E-SHOP
          + Mon e-shop sur Etsy
          + La vie de l’e-shop
          + Vente privée avec la fourmi Elé
          + Points de vente et événements
     * A table!
          + Sucré
          + Salé
          + Boulange
          + Petit déjeuner
          + Tartes salées
          + Tartes sucrées
          + Rien que du chocolat !
          + Des crèmes et des mousses
          + Index des recettes
     * De mes 10 doigts
          + Couture
          + Tricot
     * Mes bonnes adresses
          + Carnet de shopping
          + Paris, Province et far far away !
     * On en parle !
     * Contact

Cheese cake à ma façon

   28 mai 2018

   Oyé oyé, me revoilà !! Le dernier article date d’un mois ! Ben t’étais
   où la fourmi ? J’étais bien occupée voilà tout. J’ai passé ces
   dernières semaines, beaucoup derrière ma machine à coudre et mon eshop
   pour lancer les dernières nouveautés : les lingettes lavables ! Elles
   sont printanières, colorées comme toutes mes créations et elles sont
   toutes douces en plus d’être éco-friendly !
   Comme elles disparaissaient au fur et à mesure où je les produisais, je
   ressortais la MAC et hop, nouvelles séries, nouveaux coloris et
   rebelotte !! Cela m’a mis en joie !
   Il y au aussi des nouvelles serviettes à nouettes pour vous proposer
   des motifs tout neufs ! Et puis cerise sur le gâteau un projet de
   déménagement se profile pour l’été (Tadammm) ! tout Ceci m’a donc pas
   accaparé tout entière en plus du quotidien mais la lumière arrivant
   toujours au bout du tunnel tout se cale petit à petit. Ce projet de
   maison commence à prendre réellement forme depuis quelques jours !!
   Nous allons avoir un jardin et des pièces pour tout le monde et même
   une cheminée pour les marrons à l’automne (même si elle est assez moche
   pour le moment ) !! Ca c’est la méga joie ! Voilà donc pourquoi le blog
   a pris un peu de plomb dans l’aile ces derniers temps.
   Entre 2 rendez-vous de déménageurs cette semaine,  j’ai quand même
   enfin réussi à trouver le temps de nous concocter ce dessert restylé :
   ni tourteau, ni cheese cake mais une version entre les deux. Voici le
   cheese cake à ma façon ! Pas trop sucré pour y ajouter sans vergogne
   une bonne dose de coulis et quelques fruits, léger et croustillant avec
   son fond de biscuits. Cheese cake a ma façon

   Pour 8 personnes
   – 130 gr de biscuits de flandre (vous savez les biscuits en forme
   d’éventail)
   – 80 gr de beurre fondu
   – 600 gr de fromage blanc
   – 80 gr de sucre
   – le zeste d’un citron vert
   – 40 gr de farine
   – 40 gr de maïzena ou de fécule de pomme de terre
   – 3 œufs
   – des fruits et/ou un coulis de fruits dont voici une recette si vous
   souhaitez le réaliser vous-même.

   Préchauffez le four à 180°

   Fouettez ensemble le fromage blanc et le sucre jusqu’à ce que le
   mélange soit lisse. Ajoutez le zeste de citron vert puis les jaunes
   d’oeufs. Fouettez à nouveau.
   Versez le mélange farine/maïzena tamisé afin d’éviter les grumeaux.
   Montez les blancs en neige
   Incorporez ensuite délicatement les blancs en neige avec une cuillère
   ou une spatule.
   Écrasez les biscuits et mélangez-les avec le beurre fondu. Tapissez le
   fond d’un cercle pâtissier de 20 cm. Versez la pâte dans le moule puis
   enfournez pour 40 mn environ à 180°.

   A la fin de la cuisson sortez ce cheese cake à ma façon du four et
   laissez refroidir avant de démouler. Quand il est froid, retirez le
   cercle et déposez le gâteau sur un plat de service. Servez avec des
   fruits rouges et ou/ou du coulis.

   Cheese cake ama façon Et avec tout ça, je n’ai même pas encore eu le
   temps de fêter le 600ème article du blog  !! quand même ! Les 600 ont
   été même été dépassés ! Le temps s’est vite écoulé depuis 2012 !
   J’aurais l’occasion j’espère de revenir là dessus !! En attendant
   champagne parce que je le vaux bien !! Pas vous ?
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table! le 28 mai 2018 par
   lafourmiele. 9 Commentaires

Panna cotta citron verveine

   17 avril 2018

   Mieux qu’une infusion du soir, une gourmandise à la verveine. Voilà un
   petit dessert tout simple et frais ! Peut-être même a-t-il des vertus
   apaisantes, ce qui ne serait sans doute pas pour me déplaire !
   Ces panna cotta citron verveine sont rapides à réaliser et parfaites à
   préparer à l’avance, avantage non négligeable quand on est pressé par
   le temps.

   panna cotta citron verveine

   Pour 4 petites panna cotta
   – 200 ml (20 cl) de crème liquide entière 30% (crème fleurette)
   – 100 ml de lait (de vache)
   – 40 gr de sucre
   – les zestes de 2 citrons
   – une petite poignée de feuilles de verveine
   – 2 feuilles de gélatine

   Versez la crème et le lait dans la casserole avec le sucre, les
   feuilles de verveine et les zestes. Mélangez et chauffez doucement
   jusqu’au premier petit bouillon. A ce moment, stoppez la cuisson et
   laissez infuser hors du feu pendant 5 à 10 mn.
   Ensuite, faites ramollir les feuilles de gélatine dans de l’eau froide.
   Filtrez la crème.
   Incorporez les feuilles dans la crème encore bien chaude. Mélangez puis
   versez dans des ramequins ou des petits verres de cantine. Laissez
   refroidir puis réservez au  réfrigérateur environ 2 à 3h avant de
   pouvoir déguster.
   vous pouvez les manger telles quelles ou avec un coulis, et pourquoi
   pas assorties de quelques biscuits cuillères !

   panna cotta citron verveine

   Si vous aimez ces parfums, vous pouvez aussi tenter les yaourts maison
   citron verveine !
   Pour les panna cotta, voici également quelques idées pour varier les
   plaisir

   En attendant je vous propose de faire un détour par l’eshop :
   contrairement aux recettes du blog ces dernières semaines, elles sont
   arrivées en quantité avec des fleurs pour le printemps, du liberty, du
   graphique aussi, des pochettes, des lingettes démaquillantes toute
   douces ! des vraies doudous pour les joues ! Cela vous donnera peut
   être des idées pour vous équiper ou pour les fêtes à venir ! {maman, si
   tu nous entend !!}
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, Des crèmes et des mousses, et
   marquée avec citron, crème, dessert, panna cotta, sucré, verveine, le
   17 avril 2018 par lafourmiele. 10 Commentaires

Nouveaux coups de coeur gourmands : le dépôt légal et la pâtisserie Bontemps

   21 mars 2018

   Qui dit nouvelle sorties entre copines à tendance très gourmande, dit
   découverte gustative obligée !! Pour cette nouvelle virée parisienne
   nous étions impatientes de tester, non pas une mais 2 adresses : une
   pour le midi, une pour le goûter !! Quel engagement n’est ce pas !
   Objectif  : le dépôt légal de Christophe Adam (Situé au 6 rue des
   Petits Champs dans le 2ème arrondissement de Paris, à deux pas de la
   place des Victoires) et la pâtisserie Bontemps où je rêvais de faire un
   détour. Ambitieux mais réalisable en faisant quelques choix
   stratégiques sur les menus !
   Au menu du dépôt, choix crucial entre la soupe carotte coco et sa
   tartine ou le black burger (au charbon pour le côté black et saumon).
   Ce dernier m’a beaucoup tenté pour son côté original et surprenant mais
   m’aurait obligé à faire l’impasse sur le dessert  (même pas en rêve) !!

   soupe depot legal

   depot legal

   La soupe s’est avérée parfaite et absolument réconfortante surtout avec
   le froid polaire qu’il régnait dehors et la neige qui s’est ajoutée au
   programme. La tartine parfaite également avec sa multitude de petites
   graines torréfiées! Une idée à retenir et à refaire à la maison en plus
   des noisettes torréfiées que je mets à toutes les sauces !

   Passons au dessert. Le choix là encore était difficile. Il y avait bien
   les éclairs dont Christophe Adam a fait sa spécialités et puis les
   autres desserts tout aussi attirants. J’ai craqué pour le 1000 feuilles
   mouillettes : une crème onctueuse à la vanille, pralinée noix de pécan
   et des « mouillettes » feuilletées toutes en longueur comme des
   gavottes charnues et croustillantes !
   Un grand waouh pour la crème et j’ose le dire c’est une tuerie !! un
   dessert addictif, régressif et copieux. Pour l’avoir goûté aussi, la
   tarte tatin revisitée est aussi canon !

   Comptez environ 9€ pour un dessert et 9€ la soupe avec sa tartine et
   entre 12 et 15€ pour les burgers ou les croques. Le dépôt légal propose
   aussi des brunches qui ont l’air top ou des assiettes végétariennes,
   L’ambiance est à la fois cosy et branchée. J’y reviendrais volontiers
   avec grand plaisir.

   Après avoir réconforté nos estomac et emmagasiner un peu de chaleur,
   nous avons repris notre balade sous la neige avant de refaire une
   nouvelle pause à l’heure du thé dans le 2ème au 57 rue Paradis à la
   Pâtisserie Bontemps. Un endroit plein de charme et très féminin ! Joli
   avec des pâtisseries aussi élégantes que gourmandes ! Cette pâtisserie
   a fait de la pâte sablée sa grande spécialité et la décline dans
   différentes recettes de desserts : mont blanc, pavlova, gâteau au
   chocolat, tarte aux agrumes…. le choix est difficile et nous avons
   choisi quelques mignardises sous formes de petits petits sablés à
   étages joliment garnis : citron, agrume, banane caramel….
   Une fois notre choix fait, nous sommes allées prendre un thé et
   déguster nos petits sablés au café d’à côté, la vente à la pâtisserie
   n’étant pour l’instant qu’à emporter.
   Verdict : divin ! un croustillant incomparable de la pâte sablée et un
   p’tit goût salé de la pâte pile poil. Les parfums des crèmes et crémeux
   sont tops. Un gros coup de coeur pour la version banane, caramel. A
   tomber ! Bref cette adresse est charmante et propose des desserts tout
   à fait délicieux. Il faudra revenir !
   Le rendez-vous et déjà pris pour le milieu du printemps car une version
   salon de thé va ouvrir prochainement !! Ca c’est une bonne nouvelle !

   patisserie bontemps Je vous invite aussi à aller faire un tour sur
   la page facebook de la pâtisserie (les photos sont bien plus
   alléchantes que les miennes) qui ne pourra vous donner qu’envie de
   faire le détour dans ce lieu de perdition sucré !
   Pour découvrir mes autres coups de coeurs gourmands c’est par ici !
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans Mes bonnes adresses, Paris, Province et
   far far away !, et marquée avec bonnes adresses, bontemps, christophe
   adam, depot légal, paris 2, paris 3, pâtisserie, patisserie bontemps,
   resto à paris, le 21 mars 2018 par lafourmiele. 8 Commentaires

Cookies de Marc Grossman aux pépites de chocolat

   13 mars 2018

   L’undi j’avais 2 heures à tuer !! 2 heures à attendre que mon grand-tou
   rentre de son séjour à Dublin avec son collège. 2 heures à attendre en
   pensant à tous les trucs qu’il aura à raconter ou pas : C’est pas
   toujours bavard un grand !! 2 heures à faire tourner bêtement en rond
   ses neurones parce que l’avion n’est pas celui prévu, que celui de la
   veille a été annulé. Bref des cogitations de mère quoi !
   Alors pour couper court, faire passer le temps plus vite, et pour qu’il
   trouve un goûter sympa comme il les aime à son retour, j’ai fait des
   cookies  (un moyen de le faire parler, ni vu, ni connu !) Un bon
   prétexte tout ça pour tester la recette de cookies de Mark Grossman
   extraite une fois de plus du livre « on va déguster ». (et c’est pas
   fini parce que je ferais bien un sort à son cheesecake aussi !)

   Cookies de Marc Grossman
   – 125 gr de beurre mou
   – 60 gr de sucre brun
   – 60 gr de sucre en poudre (j’ai mis au final 90 gr de sucre brun et
   pas de sucre en poudre)
   – 1/2 CAC d’extrait de vanille
   – 1 oeuf
   – 200 gr de farine
   – 1 pincée de sel
   – 2 grosses pincées de bicarbonate de soude (ou levure chimique si vous
   n’avez pas)
   – 25 gr de noix (noisettes ou amandes) grossièrement hachées
   – 100 gr de chocolat en gros morceaux (j’ai fait un mix de dulcey et
   jivara de Valrhona)

   Mélangez le sucre et le beurre mou puis ajoutez l’oeuf et l’extrait de
   vanille. Battre jusqu’à obtenir un mélange homogène. Ajoutez ensuite
   les ingrédients secs (farine, sel, bicarbonate). Mélangez.
   Coupez grossièrement le chocolat et les noix puis ajoutez l’ensemble à
   la pâte. Formez une boule et réservez la pâte au réfrigérateur 1h
   environ.
   Ensuite préchauffez le four à 205°
   Formez des boules avec la pâte et disposez-les sur une plaque
   recouverte de papier sulfurisé. Enfournez pour 9mn ! Et voilà le
   travail, plus qu’à partager les souvenirs de voyage en famille avec un
   bon goûter !

   Cookies de Marc Grossman

   Ces cookies sont parfaits :  moelleux dedans avec une enveloppe
   croustillante et bien sûr avec des grosses pépites généreuses.
   Amateurs de cookies ! il y a aussi tout plein de recettes sur le blog.
   Celle-ci est une de mes dernières préférées : au chocolat au lait et
   figues. Mais les cookies complètement nut marchent pas mal aussi chez
   nous : cookies

   Côté eshop il y a encore du nouveau : les fleurs poussent dans la
   boutique, n’hésitez pas à faire un tour !
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans Uncategorized, et marquée avec
   biscuits, cookies, goûter, kids, Marc Grossman, pépites, sucré, USA, le
   13 mars 2018 par lafourmiele. 5 Commentaires

Tiramisu de Laura Zavan

   9 mars 2018

   Chère Adriana, cher Michel,
   Il faut que je vous dise ! Vous avez coupé mes élans de gourmandise
   cette semaine ! Je sais que le sucre, c’est mal, oui je le sais et
   pourtant cela fait partie des petits plaisirs de la vie auquel je
   résiste difficilement. Mais, hey, je n’abuse pas non plus hein !!
   Adepte du fait maison, j’évite autant que possible les sucres cachés
   même si certains doivent passer à la trappe !
   Après vous avoir vu mardi soir, j’ai regardé mes tartines et mon pot de
   confiture (maison) d’un drôle d’oeil, un oeil presque inquisiteur ! Je
   ne vous parle pas de la tablette de chocolat quand j’ouvre le placard.
   Mais, j’ai fait fi de ces sucres toute la semaine et croqué dans ma
   tartine bien beurrée avec satisfaction (Adriana a dit, le gras on y va
   !!!). J’ai aussi troqué le biscuit du goûter avec les fistons contre
   quelques fruits secs, noisettes et amandes !
   Mais que dire, des recettes que j’avais l’intention de faire pour faire
   frémir nos papilles et amener ce petit réconfort culinaire qui m’est si
   cher.
   Ma décision est prise, Je ne passerais donc pas à côté d’un tiramisu :
   un vrai, un original sans alcool et sans oeufs en neige ! Cette recette
   est celle de Laura Zavan. Elle est tirée du grand et beau livre « on va
   déguster » de François Régis Gaudry et ses amis !
   Impossible de passer à côté qu’on se le dise !

   Tiramisu de Laura Zavan

   Pour 4 à 6 personnes
   – 4 jaunes d’oeufs
   – 100 g de sucre (la recette préconise 140 mais bon j’ai écouté Adriana
   et Michel, vous voyez !)
   – 250 g de mascarpone
   – 15 à 20 biscuits cuiller
   – 1 café refroidi (et décaféiné pour moi)
   – De la poudre de cacao

   Fouettez les jaunes d’oeufs avec le sucre jusqu’à obtenir un mélange
   mousseux. Incorporez le mascarpone petit à petit pour former une crème
   souple.
   Tremper rapidement les biscuits dans le café puis déposer une première
   couche au fond d’un plat. Il paraît qu’à l’origine le tiramisu est
   rond. Raté pour moi, je n’ai pas de plat rond au bon format, mais ce
   légumier m’a paru parfait pour accueillir ce dessert !
   étaler la moitié de la crème sur les biscuits puis renouveler
   l’opération avec une nouvelle couche de biscuits mouillés dans le café
   et le reste de la crème. Pour finir saupoudrer de cacao en poudre sans
   sucre.
   C’est si simple !

   Réservez au frais minimum 2 heures environ et hop dégustez !

   Tiramisu de Laura Zavan

   Tiramisu de Laura Zavan

   Résultat un tiramisu très onctueux et crémeux dès plus gourmand et kids
   proof (zéro alcool, zéro caféine) ! C’est riche comme prévu et
   réconfortant sans nul doute ! Côté sucre, je pense que je réduirais
   encore sensiblement la quantité la prochaine fois sans souci et sans
   perte de gourmandise !!

   Si vous aimez la cuisine aux couleurs de l’Italie, pourquoi ne pas
   commencer par un filet mignon tomates séchées, basilic, mozza, jambon
   de parme !
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, et marquée avec café,
   dessert, italie, laura zavan, mascarpone, sucré, tiramisu, vrai
   tiramisu, le 9 mars 2018 par lafourmiele. 12 Commentaires

Tarte à l’oignon rouge et au chèvre

   28 février 2018

   Qu’on se le dise, je ne suis pas du genre à dévaler les pentes
   enneigées tout schuss !! Non, je suis plutôt du genre de celle qu’on
   attend en bas, celle qui croise ses skis et qui dit ouf quand elle
   arrive en bas !!
   Alors il m’est arrivé de sécher quelques pentes ces dernières vacances
   pour m’adonner à une activité sans risque et qui me convient davantage
   : la lecture de revues gourmandes comme le dernier Saveurs magazine.
   J’y ai vu plein de bonnes choses dont une tarte à l’oignon rouge et
   chèvre cendré !
   Aussitôt rentrée ou presque, j’ai adapté un peu la recette du journal
   en la faisant avec une pâte brisée toute simple et une bûche de chèvre
   classique type Sainte Maure plutôt que du chèvre cendré.

   tarte a l'oignon rouge et chevre – 700 gr d’oignons rouges environ pour
   une grande tarte. J’ai utilisé 500 gr pour ce moule rectangulaire et 2
   petites tartes)
   – 1 buche de chèvre
   – 1 branche de romarin, un peu de thym
   – sel, poivre
   – 6 à 7 CAS huile d’olive
   – 1 CAS de sucre roux

   Pour la pâte brisée
   – 250 gr de farine
   – 125 gr de beurre froid
   – Sel
   – 5/6 CAS d’eau froide

   Sortez vos lunettes de piscine ou votre masque de ski s’il n’est pas
   encore remisé au grenier et commencez à éplucher les oignons puis
   émincez-les.
   Faites les revenir dans l’huile d’olive pendant quelques minutes puis
   ajoutez le sel, le poivre, une branche de romarin, un peu de romarin et
   le sucre.
   Prolongez la cuisson 2 à 3 mn puis réservez.

   Préchauffez le four à 180° et préparez la pâte.
   Versez la farine et le beurre froid en morceaux dans le bol de votre
   robot si vous en avez un et mélangez avec la feuille (ou du bout des
   doigts) jusqu’à obtenir une consistance sableuse. Ajoutez l’eau et
   continuez de mélangez. Une belle boule de pâte va se former.
   Farinez un plan de travail et étalez la pâte.
   Foncez la pâte au fond du moule, étalez les oignons puis coupez le
   chèvre en rondelles et répartissez sur la tarte.
   Enfournez pour environ 30 mn. Couvrez le tarte avec un papier aluminium
   (sauf les bords de pâte) à mi-cuisson afin que les oignons ne se
   dessèchent pas mais que la pâte continue de cuire. La mienne a eu un
   petit coup de chaud !
   tarte a l'oignon rouge et chevre

   Voilà y’a plus qu’à !
   Si vous cherchez d’autres idées de tartes, cliquez sur : tartes salées,

   Côté eshop, il s’est aussi passé des choses, des nouveautés continuent
   d’arriver !
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, Tartes salées, et marquée
   avec chèvre, oignon, salé, tarte, tarte à l'oignon, tarte salée, le 28
   février 2018 par lafourmiele. 6 Commentaires

Crêpes au chocolat noisette

   13 février 2018

   A peine avons-nous eu le temps de faire passer les crêpes de la
   chandeleur et la première raclette, que mardi gras pointe déjà son nez
   !! Point de déguisement cette fois-ci mais des crêpes au chocolat.
   Juste ce qu’il faut pour affronter les grands froids !

   crepes au chocolat noisette

   Pour une dizaine de crêpes au chocolat noisette.

   – 250 g de farine
   – 35 gr de chocolat non sucré en poudre
   – 50 g de sucre en poudre
   – 4 œufs
   – +/- 750 ml de lait
   – 50 g de beurre fondu
   – de la pâte à tartiner (ici pâte à tartiner Malakoff) et quelques
   noisettes torréfiées (pour torréfier les noisettes, passez les au four
   à 160° dans un moule à gâteau ou directement sur une plaque de four, et
   laissez les pendant environ 20m).

   Dans un grand saladier mélangez la farine, le sucre et le cacao en
   poudre. Ajoutez les oeufs et le beurre fondu. Commencez à mélanger tout
   en ajoutant le lait progressivement jusqu’à obtenir une belle pâte à
   crêpe bien lisse et homogène. Si besoin vous pouvez ajouter un peu de
   lait.
   Ensuite sortez votre poêle à crêpes préférée, huilez le fond légèrement
   et retirez l’excédent d’huile avec un papier essuie-tout.
   Cuisez les crêpes au chocolat jusqu’à épuisement de la pâte.
   Servez les encore chaudes/tièdes.
   Vous pouvez les garnir selon votre goût. Celle-ci est garnie de pâte à
   tartiner Malakoff au chocolat noir, roulée puis décorée avec quelques
   noisettes torréfiées grossièrement concassées qui apporte un peu de
   croquant. crepes au chocolat noisette
   Et sinon il y a plein de nouveautés arrivés sur l’eshop ! Des
   protège-carnets de santé et carnet de note A5 , des nouvelles
   serviettes à nouettes… Armé de vos crêpes au chocolat, plus qu’à passer
   au lèche vitrine !

   Et pour d’autres recettes pour mardi gras : peut-être vous laisserez
   vous tenter par une de ces recettes ! alors crêpes au chocolat, faux
   beignets épatants, gaufres ??? Quel sera votre camp !
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, Rien que du chocolat !, et
   marquée avec chandeleur, chocolat, crêpe, fait maison, goûter,
   mardi-gras, noisette, sucré, le 13 février 2018 par lafourmiele. 4
   Commentaires

Baby dutch pancake

   30 janvier 2018

   Après les pancakes, les crumpets, les crêpes mille trous ou les crêpes
   bien de chez nous, et si, cette fois ci, pour la chandeleur, on se
   mettait à l’heure américaine (même si ces baby dutch ont une origine
   allemande) avec un baby dutch pancake à partager !! Des lustres que je
   veux faire cette recette et puis le temps passe, vous savez ce que
   c’est n’est ce pas !  J’ai pris un peu d’avance cette fois ci  et suis
   allée chiper la recette chez l’ami Dorian pour préparer cette fameuse
   grosse crêpe soufflée à partager. C’est une recette simple, à se
   demander pourquoi je ne l’ai pas faite avant, avec peu d’ingrédients.
   Enfin presque !! La quantité de beurre que l’on met au fond de la
   poêle, m’a un peu impressionné j’avoue !! Mais bon, finalement, on est
   loin du quatre quarts et puis c’est pas comme si on était à quelques
   semaines de l’opération maillot de bain, alors advienne que pourra côté
   beurre et vive la combi de ski !!

   baby dutch pancake

   Baby dutch pancake pour 6

   Munissez vous au préalable d’une poêle pouvant aller au four (manche en
   métal, poêle en fonte, manche amovible si possible, en tout cas zero
   plastique) et d’une bonne manique pour aller récupérer la poêle
   brûlante dans le four !! Bizarrement comme c’est une poêle et qu’il y a
   un manche, on a tendance à vouloir l’attraper directement !! Erreur
   fatale !! alors attention !

   – 70g de beurre (pas eu le courage de mettre les 90 gr de Dorian et
   finalement ça marche déjà très bien comme ça).

   Pâte pour baby dutch pancake
   – 120g de lait
   – 3 œufs
   – 1 CAS de sucre en poudre
   – 150 gr de farine
   – 1 pincée de sel

   Fruits pour la garniture.
   – 4 pommes et  une banane ou d’autres fruits que vous aimez ou que vous
   avez sous la main.
   – 20 gr de beurre
   – 25 gr de sucre

   Préchauffez le four à 210°
   Puis préparez les pommes. Pelez celles-ci puis coupez les en 8
   quartiers. Chauffez les 20 gr de beurre avec le sucre dans la poêle et
   ajoutez les pommes. Laissez celle-ci caraméliser légèrement et retirer.
   Réservez dans les fruits à part.
   Coupez quelques rondelles de bananes, citronnez et réservez.

   Préparez la pâte à crêpes rapidement avec un mixeur : Versez le lait,
   les oeufs, la farine, le sel et le sucre dans le bol et mixez.

   Quand le four est chaud, ajoutez le beurre et remettez la « poêle au
   beurre » dans le four.
   Quand le beurre est bien fondu, versez la pâte dessus et enfournez pour
   environ 25 mn.  Celle-ci va gonfler pendant la cuisson.
   Surveillez la cuisson et quand la crêpe est dorée sortez la du four.
   (j’ai prolongé un peu la cuisson de 3/4 min).
   Retirez l’excédent de beurre fondu et garnissez de fruits, crème
   fouettée ou une autre garniture que vous aurez imaginée et servez !

   baby dutch pancake
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, et marquée avec baby ducth
   pancake, chandeleur, crêpe, crêpe soufflée, dessert, hollande, pomme,
   sucré, le 30 janvier 2018 par lafourmiele. 4 Commentaires

Saucisson brioché, réconfort assuré !

   18 janvier 2018

   A force de passer devant chez le charcutier en se disant : « tiens on
   pourrait se faire un saucisson brioché » et finalement repousser parce
   que le frigo est déjà plein, parce qu’après noel, tu te dis que la
   soupe c’est pas mal non plus…. Mais bon, c’est bien la soupe et les
   salades de fruits mais il fait froid non !! ça c’est un bon temps à se
   faire un saucisson brioché et en plus le frigo est vide !!
   Je suis passée à l’attaque : un crime prémédité car j’avais quand même
   une saucisse qui m’attendait au frais !! la recette quant à elle, a été
   chipée sur le joli blog aime & mange. saucisson brioche Saucisson
   brioché pour 8 environ

   – 1 saucisson à cuire (morteau pour ma part)
   – 270 g de farine
   – 1 sachet de levure de boulanger déshydraté
   – 15 g de sucre
   – 5 g de sel
   – 3 œufs + 1 jaune pour la dorure
   – 125 g de beurre mou (à température ambiante)

   Délayez la levure dans un tout petit peu d’eau,  environ 3 CAS.
   Versez la farine dans le bol de votre robot. Ajoutez le sel puis le
   sucre. Mélangez et faites un puits. Versez la levure puis les oeufs.
   Mélangez à l’aide du crochet puis ajoutez le beurre mou. Pétrissez
   pendant environ 10 minutes jusqu’à ce que la pâte soit bien lisse et se
   décolle des bords. Si besoin ajoutez un peu de farine.
   Couvrez ensuite d’un linge propre et laissez lever pendant environ 1h
   près d’un radiateur ou dans le four à 40°
   Pendant ce temps, cuisez la saucisse  10 mn dans l’eau bouillante. Une
   fois la saucisse cuite, retirez la peau puis farinez.
   Reprenez votre pâte à brioche, aplatissez celle-ci puis former un
   rectangle puis rouler la saucisse dedans.
   Déposez ce saucisson brioché sur une plaque recouverte de papier
   sulfurisé ou dans un moule à cake.
   Dorez le saucisson brioché avec un jaune d’oeuf légèrement dilué avec
   un peu d’eau.
   Enfournez dans un four préchauffé à 200° pendant environ 20-25 mn. Plus
   qu’à démouler, sortir la nappe à carreau, une bouteille de vin et le
   tour est joué ! saucisson brioche Et si vous aimez les recettes
   réconfortantes à base de saucisse, vous serez peut être tentés par une
   version plus british comme ce sausage roll un peu rock and roll !
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, et marquée avec boulange,
   brioche, Lyon, plat, salé, saucisse, saucisson brioché, spécialité
   française, le 18 janvier 2018 par lafourmiele. 7 Commentaires

Croquettes de poisson asiatiques

   9 janvier 2018

   Reprise des hostilités culinaires sur le blog !! Mais avant tout je
   vous souhaite une belle et heureuse année ! Quelle soit douce, pleine
   d’amour, de partage, d’une dose certaine de bonne santé, d’un peu de
   gourmandise, de découverte, de simplicité aussi et pour le reste, ça se
   fera tout seul !
   En 2018 je mise sur la simplicité et cette première recette est tout à
   fait représentative de ce voeu !  2 ou 3  nouveaux livres de recettes
   ont récemment pris place dans ma bibliothèque, notamment le dernier né
   de l’ami Jamie Oliver : « 5 ingrédients » dans lequel j’ai trouvé cette
   recette de croquettes de poisson asiatiques ! Je suis fan de Jamie et
   ces nouvelles recettes collent parfaitement à mes résolutions de cette
   année pour faire simple et bon.
   Alors c’est parti ! croquettes-de-poisson-asiatiques

   Pour 4 personnes
   – 4 pavés/filets de poisson : merlu pour moi, saumon pour la recette
   originale de Jamie O’.
   – 1 morceau de 6 cm de gingembre
   – 1 bâtonnet de citronelle
   – 1/2 bouquet de coriandre fraîche
   – un peu d’huile d’olive, sel et poivre

   Épluchez et hachez finement le gingembre avec un couteau.
   Retirez les grosses feuilles externes de la citronelle et les parties
   dures puis hachez le coeur finement.
   Coupez 2 des filets de poisson en cubes d’environ 1 cm et réservez.
   Coupez le reste des filets en petits morceaux, comme hachés au couteau.
   Lavez et rincez les feuilles de coriandre. Ciselez une partie (gardez
   quelques feuilles pour le service)
   Mélangez l’ensemble des ingrédients dans un saladier puis assaisonnez :
   sel, poivre.
   Formez des croquettes et faites-les dorer à feu moyen, 2 à 3 minutes de
   chaque côté dans une poêle anti-adhésive. Et voilà, plus qu’à servir
   avec un peu de citron, quelques feuilles de coriandre. Vous pouvez
   ajouter un peu de pâte de piment rouge sur ces croquettes de poisson
   asiatiques pour les amateurs de sensations plus fortes ! croquettes de
   poisson asiatiques Si vous aimez le poisson, vous pourrez aussi
   apprécier cette version nordique de saumon ou une autre recette
   exotique comme ces pavés de saumon pochés au lait de coco et
   citronelle.

   Et sinon ? c’est tout !!
   Non ce n’est pas tout, il y a aussi des soldes au menu, qui commencent
   dès aujourd’hui sur l’eshop pour faire le plein de serviettes à
   nouettes, chats de la petite souris, pochettes, sacs, sacs à tarte.….
   de quoi se faire plaisir ou de prévoir des cadeaux à venir !
   bon shopping !
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, et marquée avec asiatique,
   citronelle, coriandre, fish, gingembre, Jamie Oliver, merlu, plat,
   poisson, poisson blanc, salé, soldes, le 9 janvier 2018 par
   lafourmiele. 6 Commentaires

Navigation des articles

   ← Articles plus anciens
   Articles plus récents →

Suivez-moi !

     *
     *
     *
     *
     *
     *

Rechercher

   Recherche pour: ____________________
   Recherche

NEWSLETTER

   ____________________
   ____________________
   ok

   [banner-lingettes-rentrée-2019.jpg]

Tags

   apéritif apéro A table! automne biscuits boulange cabas cake chocolat
   citron cookies couture crème cuisine dessert DIY entrée eshop fromage
   fruit fruits goûter gâteau kids liberty noisette noël pain petit
   déjeuner pique nique plat recette Sablés salé shopping sucré tarte
   tarte sucrée teatime tea time valrhona veggie végétarien épices été

   pub

   [cshow.php?s=635820&#038;v=7432&#038;q=311015&#038;r=300571]

   pub

   [cshow.php?s=646956&#038;v=7104&#038;q=308858&#038;r=300571]

Yummy Blogs

     * Carnets parisiens
     * C'est du beau Chocolat & caetera
     * Christelle is flabbergasting
     * Dans la cuisine de Sophie
     * Coconut Foodisterie
     * Elodie's Bakery
     * Fraise Basilic
     * Madame Gâteau
     * Murmures
     * Yzafoodista

Mes blogs couture favoris

     * Une poule à petits pas
     * Une souris dans mon dressing
     * The sewer cat
     * Pour mes jolis mômes

   Fièrement propulsé par WordPress
   #La Fourmi Elé » Flux La Fourmi Elé » Flux des commentaires La Fourmi
   Elé » A boire et à manger : le gâteau au chocolat ! Flux des
   commentaires alternate alternate

   [Banner-blog-amatic.jpg]

La Fourmi Elé

Menu

   Aller au contenu
     * Accueil
     * E-SHOP
          + Mon e-shop sur Etsy
          + La vie de l’e-shop
          + Vente privée avec la fourmi Elé
          + Points de vente et événements
     * A table!
          + Sucré
          + Salé
          + Boulange
          + Petit déjeuner
          + Tartes salées
          + Tartes sucrées
          + Rien que du chocolat !
          + Des crèmes et des mousses
          + Index des recettes
     * De mes 10 doigts
          + Couture
          + Tricot
     * Mes bonnes adresses
          + Carnet de shopping
          + Paris, Province et far far away !
     * On en parle !
     * Contact

A boire et à manger : le gâteau au chocolat !

   Chez nous, on aime presque pas le chocolat…. Nâââânnnn! Par exemple, si
   vous cherchez « chocolat » par ici, vous ne trouverez que 72 résultats
   sur pas loin de 300 articles… Trois fois rien donc!!
   Quand on peut essayer une recette encore inédite à la fourmilière,
   autant dire qu’on ne se gêne pas. Cette fois ci je me suis occupé du
   cas : Guillaume Long ! Pour ceux et celles qui ne connaissent pas
   Guillaume Long est auteur, dessinateur et héros de la fameuse BD : A
   boire et à manger! Une BD gastronomique et humoristique qui met l’eau à
   la bouche et fait friser les zigomatiques!

   gâteau au chocolat ABAM gâteau-au-chocolat-ABAM2 Dans l’album numéro 1
   notre héros nous emmène à Budapest ou à Venise. Il nous parle de café,
   de cerises, nous raconte plein de trucs super sur les tomates. Il nous
   parle aussi d’oeufs en chanson, nous fait découvrir des ustensiles
   hyper indispensable comme le taille légumes, nous transforme un brocoli
   en brocolounge. Il nous présente aussi son nouveau meilleur ami. Bref
   c’est 135 pages de franche poilade et de bons tuyaux même pas percés
   comme par exemple, pages 94 et 95 : le gâteau au chocolat de
   Guillaume!! {léchage de babines obligés} . il y a la version 1.0 et la
   version 2.0.  J’ai testé la deuxième pour laquelle il vous faudra :

   – un moule de 25 cm
   – 5 oeufs
   – 220 gr de chocolat à 64% et quelques carreaux en plus (par ce que je
   suis une rebelle, j’ai mis du chocolat au lait Jivara 40% de Valrhona )
   – 120 gr de sucre
   – 125 gr de beurre
   – 125 gr de poudre d’amandes
   – 1 sachet de sucre vanillé

   Préchauffez le four à 190°
   Faites fondre le chocolat et le beurre (perso au micro-onde, car comme
   notre héros de bande dessiné, je n’aime pas le bain marie, trop
   embêtant le bain-marie). Mélangez bien pour avoir un mélange bien
   lisse.  Séparez les blancs des jaunes. Ajoutez les jaunes oeufs au fur
   et à mesure dans le mélange beurre/chocolat puis le sucre et la poudre
   d’amandes.
   Montez les blancs en neige avec un petite pincée de sel doucement au
   début puis rapidement.
   Incorporez les blancs dans le mélange chocolaté, avec délicatesse n’est
   ce pas!
   A ce stade, tout léchage de plat et cuillère est de rigueur.
   Versez la moitié de la pâte à gâteau dans le moule préalablement
   beurré. Jetez dessus quelques carrés de chocolat concassés
   grossièrement puis versez le restant de pâte. Enfournez pour 18 mn
   selon la recette.
   Perso j’ai cuit mon gâteau 30 mn car au bout de 18 mn j’avais encore de
   la « crème au chocolat » dans mon moule!!
   Au bout de 30 mn donc, ça ne tremblotait plus sur le dessus mais à
   l’intérieur, j’avais toujours cette consistance limite démoniaque du
   gâteau ultra moelleux, fondant qui ravit les papilles et qui donne
   inévitablement l’envie d’en reprendre… juste comme ça, pour accompagner
   un café

   {Impatience au démoulage, gros ratage .... L'est tout cassé mon gâteau
   mais l'est ultra bon quand même!}

   Bon, voilà, en plus de tester cette recette, je vous conseille vivement
   de passer à la lecture de cet album et puis du suivant. Il est lui
   aussi rempli de chouettes histoires gourmandes et facétieuses, hautes
   en couleurs et en péripéties ! {rires et recettes à toutes les pages}

   gateau-au-chocolat-ABAM
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, Rien que du chocolat !, et
   marquée avec à boire et à manger, ABAM, chocolat, dessert, fondant,
   gâteau, goûter, Guillaume Long, Long, moelleux, sucré, valhrona, le 24
   mars 2014 par lafourmiele. 22 Commentaires

Navigation des articles

   ← Bagel complet aux raisins ou au sésame Tarte asperges et ricotta →

22 commentaires sur “A boire et à manger : le gâteau au chocolat !”

    1.
   Ingrid lolibox 24 mars 2014 à 11:11
       Comme toi, je n’aime pas du tout le chocolat mais pas du tout ^^
       Bizoux
       Répondre ↓
    2.
   gut 24 mars 2014 à 15:19
       Hummm ! il a l’air délicieux !! bravo !
       Répondre ↓
    3.
   Royal Chill 24 mars 2014 à 16:53
       On aime beaucoup ce blog, et ce gâteau a l’air vraiment extra ! Qui
       n’aimerait pas 🙂
       Répondre ↓
    4.
   Cuisinetcigares 24 mars 2014 à 17:07
       Grâce à toi et à ton super extra méga moelleux au chocolat je
       découvre un blog génial !!!
       Mille merci à toi et pour ta récompense, fais moi une belle recette
       avec des pommes pour le nouveau KKVKVK qui se déroule chez moi ! hi
       hi !
       à bientôt !
       Sandy
       Répondre ↓
    5.
   Made in Cooking 24 mars 2014 à 17:26
       Pas mal ce bouquin. Je vais vite voir ça chez mon libraire ! Quelle
       bonne recette de gâteau au chocolat ! Ici aussi on est très
       chocolat. 😉
       Répondre ↓
    6.
   cook and goûte 24 mars 2014 à 17:36
       Le gâteau au chocolat, un grand classique indémodable. C’est aussi
       exactement comme ça que je fais mon gâteau au chocolat, belle
       soirée à toi!
       Répondre ↓
    7.
   Doria 24 mars 2014 à 18:32
       Comme il est beau ton gâteau et bien gourmand !
       Bonne soirée,
       Bisous, Doria
       Répondre ↓
    8.
   Boljo 24 mars 2014 à 18:43
       Je découvre simultanément et ton blog, et une bd sympa et un
       superbe gâteau très gourmand au chocolat, et tout d’un coup mon thé
       s’ennuie sans accompagnement.
       Répondre ↓
    9.
   alice 24 mars 2014 à 19:26
       Rhoo, il me semble bien sympathique ce gâââteau! Je viens d’en
       faire un pour l’apporter à mon grand fils demain, mais la prochaine
       fois ce sera celui-là!
       Répondre ↓
   10.
   Framboisine 24 mars 2014 à 20:57
       Sympa cette recette de gâteau ! je ne connaissais pas cette BD,
       merci de l’info !
       Répondre ↓
   11.
   Le Ballet Des Gourmets 25 mars 2014 à 12:22
       Il met l’eau à la bouche ton gâteau au chocolat!! Un vrai délice!
       Répondre ↓
   12.
   Les Gourmandises de Amela 25 mars 2014 à 13:21
       Très gourmand ton gâteau au chocolat, vous avez dû vous régaler
       !!!!
       Répondre ↓
   13.
   souris liberty 25 mars 2014 à 22:03
       Pfff, je bave sur mon écran! (et je retourne prendre un carré de
       Valrhona…)
       Je vais vite le tester celui là!
       Répondre ↓
   14.
   Nathalie 25 mars 2014 à 22:42
       Qu’il est gourmand ce gâteau au chocolat!! J’adore aussi!! Bonne
       soirée
       Répondre ↓
   15.
   Géraldine 25 mars 2014 à 23:23
       je ne connaissais ni la bd ni cette recette de fondant au chocolat
       qui je l’avoue j’adore le chocolat aussi. merci pour cette
       gourmande découverte. Bonne soirée, bises.
       Répondre ↓
   16.
   Joli Hibou 25 mars 2014 à 23:36
       Merci pour la découverte, tu m’as intriguée avec cette drole de
       BD…Quand au gateau au chocolat, je le trouve juste parfait, texture
       à faire baver une bloggeuse devant son écran!!
       Répondre ↓
   17.
   Perrine 26 mars 2014 à 09:07
       Je ne connaissais pas cet album, merci pour la découverte!
       Répondre ↓
   18.
   Julia (Les Cookines) 26 mars 2014 à 14:11
       Oh oui c’est vrai ça qu’il ressemble au mien ! Et non non non, on
       ne se lassera jamais des gâteaux au chocolat! Il est bien joli en
       tout cas ! Mmmmmh ! 🙂
       Répondre ↓
   19.
   Mely 26 mars 2014 à 23:38
       Aaah c’est cruel de me donner de telles envies chocolatées à une
       heure pareille… Pas du tout raisonnable XD
       Bonne fin de soirée, bises.
       Répondre ↓
   20.
   Sophie_cdugateau 30 mars 2014 à 09:44
       il a une super texture ce gâteau, mais bon, moi non plus je n’aime
       pas le chocolat 😉
       Répondre ↓
   21.
   Slow Down 1 avril 2014 à 21:57
       Bonsoir la fourmi, comme tu le sais nous sommes accro au chocolat
       et la recette me tend donc les bras! Je l’essaierai ce week-end il
       me reste du Valrhona 61%.
       Je vais de ce pas trouver la BD qui a l’air géniale. Je suis allée
       voir le blog qui est aussi très sympa. Et Guillaume Long est
       lyonnais tout comme moi (même si j’habite depuis bien longtemps en
       région parisienne).
       Ravie d’avoir découvert ton blog aussi joyeux que bon.
       Elisa
       Répondre ↓
   22.
   Mathilde 11 avril 2014 à 01:49
       As tu vu son dernier post ? Penses tu qu’il arrête vraiment ?
       Répondre ↓

Laisser un commentaire Annuler la réponse

   Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs
   obligatoires sont indiqués avec *

   Commentaire
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   Nom * ______________________________

   Adresse de messagerie * ______________________________

   Site web ______________________________

   [ ] Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur
   pour mon prochain commentaire.

   Laisser un commentaire

   Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus
   sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.

Suivez-moi !

     *
     *
     *
     *
     *
     *

Rechercher

   Recherche pour: ____________________
   Recherche

NEWSLETTER

   ____________________
   ____________________
   ok

   [banner-lingettes-rentrée-2019.jpg]

Tags

   apéritif apéro A table! automne biscuits boulange cabas cake chocolat
   citron cookies couture crème cuisine dessert DIY entrée eshop fromage
   fruit fruits goûter gâteau kids liberty noisette noël pain petit
   déjeuner pique nique plat recette Sablés salé shopping sucré tarte
   tarte sucrée teatime tea time valrhona veggie végétarien épices été

   pub

   [cshow.php?s=635820&#038;v=7432&#038;q=311015&#038;r=300571]

   pub

   [cshow.php?s=646956&#038;v=7104&#038;q=308858&#038;r=300571]

Yummy Blogs

     * Carnets parisiens
     * C'est du beau Chocolat & caetera
     * Christelle is flabbergasting
     * Dans la cuisine de Sophie
     * Coconut Foodisterie
     * Elodie's Bakery
     * Fraise Basilic
     * Madame Gâteau
     * Murmures
     * Yzafoodista

Mes blogs couture favoris

     * Une poule à petits pas
     * Une souris dans mon dressing
     * The sewer cat
     * Pour mes jolis mômes

   Fièrement propulsé par WordPress
   #next La Fourmi Elé » Flux La Fourmi Elé » Flux des commentaires

   [Banner-blog-amatic.jpg]

La Fourmi Elé

Menu

   Aller au contenu
     * Accueil
     * E-SHOP
          + Mon e-shop sur Etsy
          + La vie de l’e-shop
          + Vente privée avec la fourmi Elé
          + Points de vente et événements
     * A table!
          + Sucré
          + Salé
          + Boulange
          + Petit déjeuner
          + Tartes salées
          + Tartes sucrées
          + Rien que du chocolat !
          + Des crèmes et des mousses
          + Index des recettes
     * De mes 10 doigts
          + Couture
          + Tricot
     * Mes bonnes adresses
          + Carnet de shopping
          + Paris, Province et far far away !
     * On en parle !
     * Contact

Lentilles du Puy et patate douce rôtie

   7 octobre 2019

   Les garçons ne mangent pas toujours super équilibré le midi, assez peu
   de fruits ou de légumes. La plupart du temps c’est une viande pas
   toujours identifiée, ce qui me paraît toujours bizarre : « Vous avez
   mangé quoi les garçons ? »
   Réponse : « pffout » en haussant les épaules ce qui signifie qu’ils ne
   savent pas trop.
   Tout ça pour vous dire que le soir j’essaye de miser sur les légumes,
   les pâtes, céréales et les salades de fruits à volonté.
   La semaine dernière j’ai adapté une recette végétarienne de Yottam
   Ottolenghi de son très chouette livre « simple« .
   Je vous avoue avoir pris beaucoup de liberté et simplifié la recette
   originale parce que je n’avais pas forcément tous les ingrédients.
   Parce que le soir, quand vient l’heure du repas, il faut aussi être
   efficace et s’adapter c’est bien aussi !
   J’ai remplacé la butternut par de la patate douce, je n’ai pas mis le
   citron ni la menthe, et j’ai remplacé le dolcelatte par de la
   mozzarella di buffala.
   N’hésitez pas à vous procurer le livre pour découvrir ces saveurs
   authentiques venues d’ailleurs !

   Lentilles du Puy et patate douce rotie

   Lentilles du Puy et patate douce rôtie pour 6 personnes

   – lentilles du Puy : 100 gr
   – une feuille de laurier
   – une patate douce
   – un oignon rouge ou jaune
   – sel, poivre, huile d’olive
   – quelques feuilles de sauge
   – quelques branches d’estragon
   – une boule de mozzarella di buffala (à l’origine du dolcelatte, une
   sorte de gorgonzola). Vous pourrez donc réaliser ce plat avec du
   gorgonzola, et ou de la feta

   Commencez par faire bouillir de l’eau (3 fois le volume des lentilles)
   dans une casserole avec du sel, puis versez les lentilles que vous
   aurez préalablement rincées. Ajoutez la feuille de laurier et laissez
   cuire à feu moyen pendant environ 20 mn. Gouttez et ajustez la cuisson.
   Égouttez et réservez dans un plat avec l’estragon ciselé

   Préchauffez le four à 180°
   Pelez la patate douce, coupez là en morceaux d’environ 1,5 cm de large
   comme des potatoes.
   Déposez les sur une plaque recouverte de papier sulfurisé, versez
   environ 3 cuillères à coupe d’huile d’olive, savez, poivrez. Ajoutez
   les feuilles de sauge. Mélangez avec vos doigts puis enfournez à 180°
   pour 15 à 20 mn. Tournez régulièrement les patates douces pendant la
   cuisson.

   Lentilles du Puy et patate douce rotie
   Quand c’est cuit, sortez du four. Déposez les morceaux de patates
   douces sur le plat de lentilles aux herbes. Ajoutez quelques morceaux
   de mozzarella et repasser dans le four encore chaud pour qu’elle fonde
   légèrement.
   Ajoutez quelques feuilles d’estragon fraîches sur le dessus et servez.

   Si vous aimez la patate douce, vous pourrez aussi peut être tentés par
   cette recette de curry
   Et sinon il y a toujours du nouveau sur l’eshop !
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, et marquée avec lentilles,
   patate douce, plat salé, plat végétarien, le 7 octobre 2019 par
   lafourmiele. 3 Commentaires

Crumble nectarines pêches et mirabelles sans gluten

   9 septembre 2019

   La nourriture, la bonne bouffe c’est sacré !
   C’est synonyme de gourmandise mais surtout de partage ! alors quand des
   amis sont intolérants au gluten, je saisis la balle au bon parce que je
   n’imagine pas un repas que l’on ne puisse pas partager tout ensemble !
   Au début j’ai eu l’impression que c’était très compliqué. En réalité,
   depuis quelques années il y a pas mal de recettes et de nombreux
   ingrédients disponibles. Il suffit juste de les apprivoiser ! Au
   quotidien ça doit rester difficile de varier les menus et ça doit
   revenir aussi un peu plus cher mais de manière ponctuelle ça le fait
   bien !
   Cette fois-ci j’ai tenté le crumble sans gluten avec des fruits de
   saison ! parce que j’avais déjà proposer les crèmes, mousse, gâteau au
   chocolat sans farine et comme on a encore de bon fruits d’été c’était
   l’occasion. J’ai juste remplacé la farine de blé par de la farine de
   riz et honnêtement ça marche très bien !

   crumble sans gluten

   Pâte à crumble sans gluten pour  6 à 8 personnes.
   j’ai adapté la recette de aime et mange . Ma version n’est, elle pas
   vegan, juste sans gluten.
   – 160 gr de farine de riz
   – 60 gr de poudre d’amandes ou noisettes selon vos goûts et ce que vous
   avez dans les placards
   – 80 gr de sucre (cassonade si vous avez)
   – 150 gr de beurre
   Pour les fruits
   – un mélange d’environ 6 (vous ajusterez avec la taille de votre plat)
   pêches et nectarines et quelques mirabelles (une pleine main).

   Retirez la peau des pêches et nectarines puis coupez les fruits en 8
   quartiers. Jetez les noyaux.
   Déposez-les en vrac dans un plat à gratin.
   Lavez et coupez les mirabelles en deux et répartissez les sur les
   pêches.
   Préparez ensuite la pâte pour le crumble.
   Mélangez les ingrédients secs puis ajoutez le beurre froid coupé en
   petits dés. Mélangez du bout des doigts en frottant les petits morceaux
   de beurre avec la farine jusqu’à former des grosses miettes que vous
   répartirez sur le crumble.
   J’avais un peu plus de pâte que ce que pouvait contenir mon plat. J’ai
   donc mis ces grosses miettes restantes sur une plaque recouverte de
   papier sulfurisé et cuit avec le crumble pendant une quinzaine de
   minutes. Ces grosses miettes serviront à accompagner un laitage, une
   compote ou une salade de fruits.
   D’un autre côté, enfournez le crumble et laissez le cuire environ 35
   mn.
   Laissez refroidir avant de déguster.
   crumble sans gluten Si vous n’êtes pas réfractaire au gluten, vous
   pourrez aussi tester ces recettes de crumbles !
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, et marquée avec crumble,
   dessert, été, mirabelle, nectarine, noglu, pâte à crumble, pêche, sans
   gluten, sucré, le 9 septembre 2019 par lafourmiele. 3 Commentaires

Riz au lait crémeux de Philippe Conticini

   19 juillet 2019

   J’ai fait du riz au lait, il y a très, très longtemps.
   Trop longtemps visiblement pour Monsieur fourmi qui le lorgne au rayon
   frais du super marché. A chaque je lui disais « je t’en ferais,
   promis », comme pour les crèmes caramel !
   Mais il faut un peu de temps devant soi car la préparation du riz au
   lait nécessite de rester devant sa casserole pendant au moins 30 mn.
   Le temps s’étant un peu étiré ces derniers jours, j’ai saisi ce moment
   au vol pour tester la recette de Philippe Conticini ! Tant qu’à faire !

   Riz au lait conticini

   Riz au lait pour 4 à 6 personnes
   – 650 gr de lait demi-écrémé
   – 80 gr de riz rond  type Arborio
   – 45 gr de sucre semoule
   – 3 gousses de vanille dans l’idéal mais la vanille étant presque
   devenu un produit de luxe j’ai un peu triché en ne mettant qu’une seule
   gousse de vanille. J’ai aussi réduit le sucre pour en remplacer une
   partie par un sachet de bon sucre vanillé.
   – 1 pincée de fleur de sel (que j’ai zappée !)

   Commencer par verser le riz dans une casserole avec un peu d’eau
   froide.
   Portez à ébullition,  rincez puis égouttez.
   Cette opération permet au riz de lâcher son amidon plus facilement lors
   de la cuisson et donnez sa consistance au riz au lait.
   Ensuite versez le lait dans une casserole avec le sucre, la pulpe de la
   gousse de vanille fendue en 2. Ajoutez la gousse elle même. Elle
   parfumera aussi la lait.
   Puis versez le riz.
   Cuisez à feu doux avec un tout petit bouillon durant toute la cuisson
   sans cessez de tourner la préparation avec une cuillère en bois, en
   faisant des 8. Cela permettra au lait de de pas faire de « peau » sur
   le dessus.
   Le riz va prendre de la consistance et le mélange réduire petit à petit
   pour donner un fameux riz au lait.
   La cuisson dure environ 25 mn (30 mn pour moi). Le riz est tendre juste
   ce qu’il faut, ni croquant ni trop cuit. Gouttez si la consistance vous
   convient.
   Ajoutez quelques gouttes de lait froid pour redonner de l’onctuosité
   puis versez dans des ramequins ou un plat en couvrant au contact avec
   un film alimentaire.
   Pour finir, laissez refroidir et réservez au réfrigérateur jusqu’à la
   dégustation.
   Riz au lait conticini Vous pouvez le manger tiède ou froid, seul ou un
   un coulis, un caramel beurre salé ! c’est à vous de voir !
   Le riz au lait est un dessert facile à réaliser et sans matériel
   exotique donc pratique quand on part en vacances ! une casserole, une
   cuillère en bois et le tour est joué !
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, Des crèmes et des mousses, et
   marquée avec conticini, dessert, dessert sans gluten, riz, riz au lait,
   sucré, le 19 juillet 2019 par lafourmiele. 3 Commentaires

Tarte muffin à la cerise et à la pistache !

   8 juillet 2019

   Gâteau ou tarte, tarte ou gâteau !! et pourquoi pas les deux avec cette
   tarte garnie d’une pâte muffin à la cerise et à la pistache !
   La pistache c’est ma marotte 2019 !!
   J’en mets partout maintenant ! Longtemps délaissée je l’aime à présent
   : d’abord à cause sa couleur mais aussi pour les parfums qu’elle
   apporte aux  pâtisseries ! Comme quoi il ne faut jamais dire jamais !
   Cela fait deux semaines au moins que j’ai tarte muffin à la cerise et à
   la pistache en tête sans jamais trouver le temps de la réaliser, mais
   cette chose faite ! J’avais déjà réalisé une version un peu similaire à
   la myrtille par ici, selon la recette originale de Catherine kluger

   Pâte à tarte sucrée à la pistache (pour un cercle de 20 cm) pour 4 à 6
   personnes
   – 190 de farine
   – 80 gr de sucre glace si possible sinon en poudre classique
   – 30 gr de pistaches non salées en poudre
   – 1 pincée de sel
   – 120 gr de beurre froid
   – 1 oeuf entier

   Préchauffez le four à 170°
   Dans le bol du robot, versez la farine, le sucre, le sel et la poudre
   de pistache. Ajoutez le beurre froid coupé en cubes puis mélangez avec
   la feuille (le batteur plat de votre robot). Quand vous obtenez une
   sorte de sable, ajoutez l’œuf. Mélangez doucement jusqu’à obtenir une
   boule de pâte. Foncez cette pâte au fond d’un moule.
   Si vous la réalisez de la même taille que la mienne il vous restera de
   la pâte, n’hésitez pas à la congeler pour une prochaine tarte ! Vous
   serez certainement content de la trouver toute prête un jour ou
   l’autre.
   Précuisez ce fond de tarte 15 mn à 170° sur une plaque en mettant des
   billes de cuisson sur le dessus pour éviter qu’elle gonfle. si nous
   n’avez pas, vous pouvez utiliser un plat plus petit que vous déposer
   dessus ou des noyaux de fruits avec entre les deux un papier sulfurisé.
   Ensuite sortez du four et laissez refroidir.

   Appareil à muffin à la pistache
   – un oeuf
   – 120 gr de crème fraîche épaisse
   – 3,5 cl d’huile type isio 4 ou tournesol
   – 60 gr de sucre
   – 100 gr de farine
   – 30 gr de pistaches non salées en poudre (mixée par vos soins, c’est
   tout simple)
   – 1 CAC de poudre à lever (baking powder) ou levure chimique
   – 180 gr environ de cerises dénoyautées (j’en ai mis moins mais ça
   méritait plus)

   Préchauffer le four à 180°
   Versez les ingrédients secs dans le bol du robot : farine, au sucre et
   poudre à lever, et poudre de pistache. Mélangez. Ajoutez l’huile, la
   crème fraîche, et l’oeuf. Mélangez à nouveau.
   Quand la pâte est homogène, réservez.
   Disposez quelques cerises coupées sur le fond de tarte (ce que je n’ai
   pas fait cette fois-ci) , versez cet appareil sur le fond de tarte
   précuit.
   Vous pouvez les ranger à plat côté bombé vers le haut mais vous en
   mettrez un peu moins. Vous pouvez aussi les ranger sur le côté les unes
   derrière les autres.
   Puis enfournez pour environ 20 à 25 mn à 180°.
   Et voilà plus qu’à sortir du four, laissez refroidir et déguster.
   Tarte muffin cerise et pistache

   Vous voulez que je vous dise, c’est encore meilleur le lendemain !!

   Dernière news, l’eshop reste ouvert tout l’été ! alors n’hésitez pas à
   faire un petit tour avant de partir en vacances et même depuis votre
   transat au bord de la piscine !
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, Tartes sucrées,
   Uncategorized, et marquée avec cerise, dessert, dessert d'été, muffin,
   pistache, sucré, tarte à la pistache, tarte muffin, tarte sucrée, le 8
   juillet 2019 par lafourmiele. 1 Commentaire

Nougat glacé pour les desserts d’été, c’est simple

   26 juin 2019

   C’est l’histoire du fille qui avait voulait faire un nougat glacé !
   Ca partait bien jusqu’à ce que je me dise un truc bizarre : « tiens, je
   vais mettre le nougat dans mon moule nordic Ware aux formes bizarres,
   ça sera plus joli ».
   Je ne sais pas quelle mouche m’avait piqué quand j’ai décidé ça car au
   moment de verser le nougat dans le moule je me suis aussitôt dit que je
   faisais une grosse erreur mais impossible de revenir en arrière.
   Comme prévu, aucun miracle ne s’est produit. J’ai quand même réussi à
   démouler le nougat glacé mais il na ressemblé à rien, absolument rien !
   Heureusement j’ai de très bons amis et nous avons bien ri de ce ratage
   et qui plus est il était bon !
   Je me devais de recommencer, parce que j’aime pas rester sur un loupé
   (même si ce n’était que visuel) et je l’ai fait simplement dans mon
   cercle pâtissier. Il est réglable, il est pratique, il est super ce
   cercle !!

   nougat glace

   Ingrédients pour 4 personnes (j’ai trouvé la recette sur pinterest mais
   impossible de me rappeler laquelle dans l’immédiat)
   – 2 oeufs
   – 2 CAS de miel (j’ai pris du miel de forêt qui est très parfumé)
   – 80 gr d’un mélange de noisettes, amandes, pistache
   – 70 gr de sucre
   – 20 cl de crème liquide entière (fleurette). Il faut qu’elle soit très
   froide. Placez la briquette de crème au congélateur avant de la monter
   en crème chantilly. On peut aussi utiliser de une briquette de crème
   semi épaisse entière. Pour assurer qu’elle soit ferme on peut aussi
   ajouter une cuillère à café de mascarpone.
   En option vous pouvez préparer un coulis avec 150 gr de fruits et 60 gr
   de sucre

   Commencez par hacher le mélange de noisettes, amandes, pistaches et
   torréfiez à sec dans une poêle. Faites chauffez doucement, les noix
   doivent dorer et devenir croustillantes sans brûler. Ajoutez ensuite 40
   gr de sucre. Laissez le fondre et mélangez.
   Versez ensuite le mélange caramélisé sur plaque en silicone ou une
   feuille de papier sulfurisé en séparant les différentes morceaux et
   laissez refroidir. Recoupez en grosses pépites après refroidissement si
   besoin
   Pendant ce temps, chauffez le miel au micro-onde afin qu’il soit très
   chaud et liquide. environ 15 secondes à 700.
   Ensuite séparez les blancs des jaunes. Blanchissez les jaunes avec le
   sucre et montez les blancs en neige. Quand ceux-ci sont montés versez
   le miel dessus tout en continuant de les fouetter.
   Incorporez délicatement les blancs aux jaunes.
   Montez la crème entière en chantilly.
   Puis incorporez la chantilly délicatement au mélange précédent
   Ajoutez une partie des noix caramélisées en petits morceaux, dans la
   préparation, mélangez,  puis versez le tout dans un moule à cake
   enveloppé de film alimentaire ou dans un cercle pâtissier cerclé à
   l’intérieur d’une bande de papier sulfurisé que vous aurez
   préalablement posé une plaque ou une assiette recouverts aussi de
   papier sulfurisé.
   Mettez au congélateur pour 3 heures environ.

   Préparez le coulis
   Mixez les fruits que vous souhaitez, passez-les ensuite avec un tamis
   assez fin.  Versez dans une casserole avec le sucre. Mélangez et cuisez
   jusqu’à la première ébullition. Versez dans un petit bol, filmez au
   contact et laissez refroidir avant de réserver au réfrigérateur.

   Au moment de servir, démoulez le nougat glacé sur une plat de service,
   déposez quelques fruits frais dessus, les noix caramélisées et servez
   avec le coulis. Voilà !

   A l’affût d’une idée glacée à faire rapidement : voici le frozen yogurt
   mangue coco !! c’est bon, c’est simple à réaliser et en plus pas besoin
   d’allumer le four !! On apprécie vraiment en période de canicule !!
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, et marquée avec coulis,
   dessert, dessert d'été, dessert glacé, été, glace, miel, noix
   caramélisées, nougat glacé, sucré, le 26 juin 2019 par lafourmiele. 1
   Commentaire

Poffertjes, la mini crêpe sympa venue des Pays Bas !

   15 mai 2019

   Ca s’est passé il y a fort fort longtemps, au détour d’un voyage entre
   copains  à Amterdam !
   Les joies d’Erasmus nous avaient un peu éparpillés en Europe nous
   permettant notamment, d’avoir un joli aperçu de la Hollande, ses
   tulipes, ses jolies maisons, ses musées et bien entendu ses spécialités
   !
   Ainsi, c’est au cours de ce voyage que j’ai découvrir ces fameuses
   petites crêpes hollandaises à la pâte levée, appelées là bas :
   Poffertjes qui se prononce « Poffeurtiesses ».
   Le hasard faisant bien les choses, je suis tombée sur une poêle à
   poffertjes chez Hema la semaine dernière.  Je suis d’abord passée
   devant en me disant : « non j’en ai pas besoin, hein ! » et puis en
   repassant devant le magasin ça s’est transformé en « si si, cette poêle
   est absolument indispensable » !
   Une fois l’instrument acquis, il ne manquait plus que la recette que
   j’ai trouvée chez oh my dish !

   poffertjes

   Ingrédients :
   – 250 gr de farine
   – 1 CAS de sucre
   – 350 ml de lait entier
   – 1 pincée de sel
   – 1 sachet de levure de boulanger déshydratée (5 gr)
   – 1 oeuf entier
   – du sucre glace pour le service, et autres confitures ou pâte à
   tartiner pour la dégustation !

   Versez la farine dans le bol du robot avec une pincée de sel. Faites un
   puits et versez la levure boulangère. Versez le lait tiède par dessus
   et mélangez avec le fouet.
   Quand la pâte commence à être homogène, ajoutez l’œuf puis mélangez
   jusqu’à ce que la pâte soit lisse !
   couvrez le bol d’un torchon propre et laissez lever pendant une heure
   environ à température ambiante, ou près d’un radiateur, sinon dans
   votre four à environ 35/40° maximum.

   Ensuite utilisez une poêle spéciale, alvéolée, ou une poêle à crêpes
   classique.
   Vous pouvez alors prendre une poche à douille pour faire plus
   facilement des minis crêpes. Cela marchera aussi avec une petite louche
   ou une cuillère à soupe !
   Après cela faites cuire comme une crêpe classique : 1 à 2 mn sur un
   côté puis retournez et ainsi de suite jusqu’à épuisement de la pâte. Je
   n’ai pas compté mais j’ai dû faire au moins 3 ou 4 tournées soit une
   soixantaine de petites crêpes ou poffertjes ! J’en ai même congelé une
   partie.
   Ensuite c’est facile, plus qu’à déguster, encore tiède avec du sucre
   glace, un peu de beurre, ou de la pâte à tartiner, de la confiture et
   j’en passe ! La gourmandise a-t-elle des limites !!

   poffertjes

   D’autres idées de crepes : c’est par ici !

   Entre deux dégustations de crêpes, vous pourrez aussi retrouver la
   fourmi Elé à Chavenay le samedi 18 mai pour les locaux de l’étape !!
   j’y serais pour une vente au profit de l’association Erwan et Maël .
   Tous les détails par ici et sinon l’eshop s’est bien garni de nouvelles
   lingettes ! prête pour affronter la fête des mères !!
   Sinon pour les prochains évènements et points de vente n’hésitez pas à
   consulter les infos mises à jour régulièrement par là !
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, et marquée avec crêpe,
   dessert, goûter, hollande, mini crêpe, poffertjes, spécialité
   hollandaise, sucré, le 15 mai 2019 par lafourmiele. 4 Commentaires

Carnet de shopping fête des mères et plus encore !

   26 avril 2019

   L’aurez vous remarqué, Ce sont les vacances scolaires ! Période un peu
   étrange où on essaye à la fois de maintenir un semblant de cap côté
   travail, gérer le quotidien, sortir des kids de leur téléphone et
   autres jeux videos tout en prenant un peu de temps pour soi.
   Challenge presque dans la boîte puisque j’ai même réussi à préparer ce
   nouveau carnet de shopping.
   Le dernier date de Noël et la fête des mères qui approche est une vraie
   bonne occasion pour vous proposer de découvrir de nouveaux créateurs.

   C’est parti avec  Nilla Esprit Bohème installée à Toulouse et qui
   propose de chouettes articles déco et pratique. Rien de tel pour se
   balader, faire du shopping ou aller à plage qu’un joli panier retro et
   trendy.
   Ensuite je me suis perdu dans le jardin de bijoux de Mignonne Handmade.
   Jennifer Wood crée de superbes bijoux, boucles d’oreilles, épingles à
   cheveux fleuries comme celles-ci. Je vous invite à faire un tour sur
   son eshop car son univers et ses créations sont fantastiques et made in
   le sud de la France à Pépieux. C’est frenchy, artisanal avec beaucoup
   de poésie et d’élégance. J’adore !

   Je suis fan de ces petits cols à superposer sur un pull, un teeshirt ou
   une blouse même si je n’ai pas encore passer le cap. Je sens que c’est
   pour bientôt !
   Ceux-ci sont de chez Titigogo Paris. Un eshop de vêtements et
   accessoires pour enfants et femmes. Il n’y a pas d’âge pour faire sa
   coquette !
   carnet de shopping fete des mere panier rond carnet de shopping fete
   des meres mignonne handmade

   Parce qu’on a toujours besoin de savons, et si en plus ils sont jolis,
   naturels et  fabriqués en France, cela fait 3 bonnes raisons pour en
   faire un joli cadeau. La Fabrique de Courennes à Saint Martin en
   provence propose plusieurs parfums et couleurs de savon ! Rose au
   millepertuis, vert au cèdre….
   Pratiques et décoratifs les panneaux en bois perforés de Little anana
   sont fabriqués à Biarritz et vous rendront bien des services en plus
   d’ajouter une vraie touche déco.
   ET pour celles qui ont la nostalgie des vacances, les petits Yéyés vous
   rappelleront vos lieux ce vacances préférés avec des affiches comme
   Dinard, Hossegor, la Baule, Saint Malo ou Courchevel. Il y a un grand
   choix de destination et j’aime vraiment le graphisme et les coloris
   pour ces affiches.
   carnet-de-shopping-fete de meres savons courennes
   carnet-de-shopping-fete des meres panneau coeur carnet-de-shopping-fete
   des meres affiche dinard

   Ensuite, j’ai fait un petit détour par Cap Breton chez Audrey de Makk
   Design. Elle fabrique des présentoirs à bijoux vraiment très jolis. Ils
   sont simples, élégants et super moderne. Plutôt destinés aux
   professionnels pour mettre en valeur leur créations je trouve qu’ils
   s’adaptent bien aussi pour ranger les bijoux sur un chevet ou une
   étagère.

   Si vous êtes comme moi et que vous n’avez jamais assez de tasses,
   Studio Porcelaine par Sophie Masson en est la spécialiste. Toutes ces
   tasses sont made in Roubaix et sa sélection est vraiment jolie et en
   plus personnalisable pour taper dans le mille à chaque cadeau !! C’est
   vraiment chouette !!
   En poursuivant mon lèche-vitrine depuis mon bureau pour vous dégoter
   des inédits, j’ai découvert une jolie boutique déco : Petit Bohèmes.
   C’est un eshop basé à Tourcoing qui propose une sélection déco. Cela
   fait partie de mes nouveaux coups de coeur également.
   carnet de shopping fete des meres petit bohemes miroir laiton
   carnet-de-shopping-fete des meres makkdesign carnet de shopping fete
   des meres tasse love you mum

   J’espère que ce nouveau carnet de shopping vous aura plu et aura attisé
   votre curiosité sur la création made in France. En cherchant un peu et
   assez facilement on peut sortir des sentiers battus et découvrir de
   jolies marques de chez nous. Les frenchies sont créatifs et ont du
   talent.

   Enfin, si vous cherchez d’autres idées cadeaux pour la fête des mamans
   ou juste vous faire plaisir : c’est par ici
   Retrouvez également tous mes carnets de shopping par ici

   Pour celles et ceux qui voudraient se lancer , voici un lien de
   parrainage pour 40 mises en ligne gratuites http://etsy.me/1MUZhpE : Il
   suffit de cliquer et un crédit de mises en ligne de produits gratuites
   s’incrémentera directement à l’ouverture de votre eshop !
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans Carnet de shopping, Mes bonnes
   adresses, et marquée avec cadeaux, carnet de shopping, créateurs
   français, création française, etsy, fête des mères, idées cadeaux, made
   in france, shopping, le 26 avril 2019 par lafourmiele. 3 Commentaires

Agneau pascal, un gâteau traditionnel pour les enfants mais pas que !

   23 avril 2019

   Quand il s’agit de faire des trucs mignons et utiliser des accessoires
   un peu fun dans la cuisine, autant vous dire que je ne suis pas la
   dernière.
   Alors quand j’ai vu ces gâteaux de Pâques en forme d’agneau fleurir sur
   les réseaux sociaux, je me suis dit « chouette, chouette, chouette »,
   et encore plus chouette quand une super cop’ m’a dit « tiens si tu
   veux, j’ai un moule alsacien, je te le passe » !! Oh oui !!
   Y’avait plus qu’à tenir les délais pour que cet agneau pascal version
   sucrée rentre dans le menu de ce long weekend de Pâques. Promesse tenue
   !!

   Après quelques recherches, j’ai jeté mon dévolu sur la recette
   traditionnelle du site recettes d’Alsace.
   Et c’est parti pour un gâteau très mignon que nous n’avons pas trop
   hésité à découper ! on l’a bien regardé, on l’a coupé et on l’a bien
   mangé aussi !!
   La recette est basée sur une génoise ou un gros biscuit cuiller version
   XL plus moelleuse forcément car il y a plus de matière !!

   agneau pascal

   – 3 Oeufs
   – 90 gr Sucre (bien moins que la recette originale)
   – 1 sachet de sucre vanillé
   – 100 gr Farine 45 ou 55
   – 50 gr Fécule
   – 1/2 sachet de Levure chimique
   – touche personnelle : 2 CAS de fleur d’oranger (vous pouvez aussi
   mettre de la vanille, ou des zestes de citron râpés finement).

   Préchauffez le four à 180°
   Séparez les blancs des jaunes
   Montez les blancs en neige fermement.
   Blanchissez les jaunes avec le sucre et ajoutez la fleur d’oranger.
   Incorporez délicatement les blancs à ce mélange.
   Ensuite, tamisez la farine avec la fécule et la levure et incorporez-la
   au au mélange obtenu précédemment.

   Beurrez bien le moule, assemblez les 2 parties et remplissez-le de pâte
   à gâteau.
   Enfournez pour 35/40 mn.
   A la sortie du four, laissez refroidir et démoulez .
   Enfin, saupoudrez généreusement de sucre glace.
   Et voilà plus qu’à déguster cette agneau pascal sucré à l’heure du
   goûter, ou en dessert avec quelques fraises !! ça passe très bien !

   agneau pascal Peut être vous lancerez-vous aussi dans cette aventure
   pascale pendant les vacances pour ceux qui les commencent !! Cette
   mission est remplie de mon côté mais il m’en reste tant d’autres !!
   J’ai une commande de bagels qui m’attend et des commandes à livrer ce
   début de semaine. La prochaine sera un peu au ralenti même si l’eshop
   reste ouvert !! Vous pouvez faire le plein de lingettes !!
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, et marquée avec agneau,
   agneau pascal, dessert, génoise, goûter, pâques, sucré, le 23 avril
   2019 par lafourmiele. 3 Commentaires

Cake à la pistache et à la fleur d’oranger

   8 avril 2019

   il y a comme un parfum d’exotisme dans ce cake à la pistache et à la
   fleur d’oranger.  Ces Deux là se marient très bien et nous transportent
   presque aussitôt sur une terrasse marocaine !
   Il fut un temps où je n’aimais pas la fleur d’oranger mais mes papilles
   ont visiblement évolué dans le bon sens puisque je l’apprécie à sa
   juste valeur aujourd’hui et j’en mets volontiers dans les pâtisseries
   et autres brioches !
   J’ai découvert ce joli cake pistache et fleur d’oranger  sur le blog
   « mon 4 heures bricoleurs« . Il est parfait pour le goûter ou pour
   accompagner une salade d’orange ou de fruits.

   Cake à la pistache et à la fleur d'oranger Ingrédients pour 8 personnes
   – 2 œufs entiers
   – 2 CAS d’eau de fleur d’oranger
   – 1 yaourt nature
   – 150 g de farine
   – 1 sachet de levure chimique
   – 130 g de sucre en poudre (un chouilla moins que la recette initiale,
   c’est ma manie, je tente toujours de réduire le sucre)
   – 100 g de pistaches non salées en poudre mais je préfère les mixer moi
   même d’autant que la poudre de pistache est difficile à trouver. Elles
   serviront pour le cake mais gardez en quelques unes de côté pour la
   décoration.
   – 110 g de beurre + un peu pour le moule

   glaçage optionnel
   – un peu sucre glace (le mien est fait maison avec du sucre ce poudre
   et mon super petit mixeur) et quelques pistaches que vous aurez pris la
   précaution de réserver ainsi qu’un peu d’eau.

   Préchauffez le four à 180°.
   Fouettez les oeufs entiers avec le yaourt puis la fleur d’oranger.
   Puis ajoutez ensuite la farine avec la levure et mélangez à nouveau.
   Versez le sucre en poudre, mélangez puis ajoutez les pistaches en
   poudre.
   Faites fondre le beurre puis versez celui-ci sur le mélange précédent
   jusqu’à obtenir une pâte bien homogène.
   Enfin, beurrez le moule à cake et enfournez pour 40 à 45 mn de cuisson.
   Vérifiez la cuisson en piquant le cake avec une lame de couteau. Elle
   doit ressortir sèche.

   Le plus facile reste à faire : la dégustation avec ou sans salade
   d’orange, avec ou sans thé à la menthe !!
   Que pourrais-je ajouter à part que ce cake est top !! Archi-validé !

   Cake à la pistache et à la fleur d'oranger Allez je vous laisse j’ai
   des lingettes à coudre !!
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, et marquée avec cake, cake à
   la pistache, dessert, fleur d'oranger, goûter, maroc, pistache, sucré,
   le 8 avril 2019 par lafourmiele. 4 Commentaires

Gâteau très noisette, ricotta, semoule extra moelleux !

   13 mars 2019

   Il y a déjà un moment de cela Yzafoodista a publié un beau gâteau sur
   son tout nouveau blog !! Vous verrez il est tout joli !!
   Ce gâteau m’a clairement envoyé un message m’indiquant qu’il fallait
   que je le fasse ! un gâteau à l’amande sans gluten ! Mais voilà, moi,
   je suis un écureuil alors la noisette c’est mon truc !
   En plus d’être un écureuil, je ne suis pas « noglu » et j’ai la
   fâcheuse tendance à m’évader des recettes originales. Bilan j’ai pris
   pas mal de libertés quant à la recette d’Yzafoodista et voici le
   résultat :  un gâteau noisette ricotta semoule moelleux, moelleux,
   moelleux !

   Gateau tres noisette, ricotta, semoule extra moelleux Pour 8 personnes
   – 100 g de beurre mou
   – 150 gr de miel d’acacia ou de ronce ou lupia
   – 1 gousse de vanille
   – 4 oeufs
   – 140 g de poudre de noisette (mixée maison au fur et mesure des
   besoins. Cela donne une poudre de noisette plus grossière et plus
   parfumée. Quand on a essayé on ne revient plus en arrière)
   – 125 gr de semoule de blé dur fine (celle qui sert pour les gâteau de
   semoule)
   – 250 g de ricotta
   – sucre glace et quelques noisettes torréfiées pour la déco.

   Préchauffez le four à 160°
   Fouettez le beurre mou avec la moitié du miel puis ajoutez l’intérieur
   de la gousse de vanille. Ajoutez ensuite les jaunes d’œufs et fouettez
   encore.
   Ensuite ajoutez la poudre de noisette puis la semoule de blé. Mélangez
   à nouveau puis incorporez la ricotta.
   Montez les blancs en neige et quand ils commencent à être fermes,
   ajoutez le reste du miel puis continuez de fouetter jusqu’à ce qu’ils
   soient fermes. Ils sont mousseux, onctueux, légers et forment un peu
   des becs d’oiseaux.
   Incorporez les blancs en neige au mélange précédent.
   Beurrez un moule à manquer de 20 cm puis versez la pâte et enfournez
   pour 40 à 45 mn.

   gateau noisette ricotta semoule extra moelleux Saupoudrez de sucre
   glace et ajoutez si vous le souhaitez quelques noisettes torréfiées
   grossièrement concassées.
   Le résultat m’a tout à fait surpris ! Ce gâteau noisette ricotta
   semoule est d’un moelleux étonnant et super léger ! Il fond dans la
   bouche tout en ayant de la tenue !! Côté noisette, pas de doutes le
   parfum est bien là !! bref, l’écureuil qui est en moi est totalement
   satisfait !
   Ce gâteau a également épaté les papilles de la fourmilière ! Numérobis
   a fait un « waouh c’est trop bon » et il a eu la chance de le goûter
   encore tiède. Monsieur a eu la même réaction quelques heures plus tard
   !
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, et marquée avec dessert,
   gâteau, gâteau à la noisette, goûter, noisette, ricotta, le 13 mars
   2019 par lafourmiele. 15 Commentaires

Navigation des articles

   ← Articles plus anciens

Suivez-moi !

     *
     *
     *
     *
     *
     *

Rechercher

   Recherche pour: ____________________
   Recherche

NEWSLETTER

   ____________________
   ____________________
   ok

   [banner-lingettes-rentrée-2019.jpg]

Tags

   apéritif apéro A table! automne biscuits boulange cabas cake chocolat
   citron cookies couture crème cuisine dessert DIY entrée eshop fromage
   fruit fruits goûter gâteau kids liberty noisette noël pain petit
   déjeuner pique nique plat recette Sablés salé shopping sucré tarte
   tarte sucrée teatime tea time valrhona veggie végétarien épices été

   pub

   [cshow.php?s=635820&#038;v=7432&#038;q=311015&#038;r=300571]

   pub

   [cshow.php?s=646956&#038;v=7104&#038;q=308858&#038;r=300571]

Yummy Blogs

     * Carnets parisiens
     * C'est du beau Chocolat & caetera
     * Christelle is flabbergasting
     * Dans la cuisine de Sophie
     * Coconut Foodisterie
     * Elodie's Bakery
     * Fraise Basilic
     * Madame Gâteau
     * Murmures
     * Yzafoodista

Mes blogs couture favoris

     * Une poule à petits pas
     * Une souris dans mon dressing
     * The sewer cat
     * Pour mes jolis mômes

   Fièrement propulsé par WordPress
   #prev next La Fourmi Elé » Flux La Fourmi Elé » Flux des commentaires

   [Banner-blog-amatic.jpg]

La Fourmi Elé

Menu

   Aller au contenu
     * Accueil
     * E-SHOP
          + Mon e-shop sur Etsy
          + La vie de l’e-shop
          + Vente privée avec la fourmi Elé
          + Points de vente et événements
     * A table!
          + Sucré
          + Salé
          + Boulange
          + Petit déjeuner
          + Tartes salées
          + Tartes sucrées
          + Rien que du chocolat !
          + Des crèmes et des mousses
          + Index des recettes
     * De mes 10 doigts
          + Couture
          + Tricot
     * Mes bonnes adresses
          + Carnet de shopping
          + Paris, Province et far far away !
     * On en parle !
     * Contact

Ardéchois revisité, le gâteau moelleux à la crème de marron

   8 février 2019

   Depuis longtemps j’ai envie de réaliser un gâteau à base de crème de
   marron mais j’ai toujours mis de côté cette idée car à la simple
   évocation de cet ingrédient,  les garçons tournent les talons. Par
   principe, « j’ai pas goûté mais j’aime pas ».  Moi, au contraire, ça me
   botte la crème de marron. Alors pour ce premier gâteau à la crème de
   marron, J’ai chipé la recette de l‘ardéchois au joli blog Cuisine
   téméraire et je n’ai pas pu m’empêcher de la bidouiller un peu : avec
   un peu moins de sucre (j’en mets toujours moins, je ne peux pas
   m’empêcher), un mélange de farine un peu rustique et voilà !!)

   ardechois ardechois

   Ardéchois pour 6/8 personnes

   – 3 oeufs
   – 80 g de sucre en poudre
   – 50 gr de farine de châtaigne
   – 100 gr de farine semi-complète
   – 130 gr de beurre
   – 250 gr de crème de marron
   – 1 sachet de levure chimique
   – 1 CAS de rhum

   Préchauffez le four à 170°
   Séparez les blancs des jaunes.
   Montez les blancs en neige.
   Blanchissez les jaunes avec le sucre puis ajoutez le beurre ramolli.
   Incorporez ensuite la farine et la levure puis la crème de marron puis
   le rhum.
   Enfin incorporez délicatement les blancs en neige.
   Versez dans un moule préalablement beurré. Enfournez à 170° pendant 35
   à 40 mn environ. Piquez avec une lame de couteau pour vérifier la
   cuisson. La lame doit ressortir propre.
   Résultat, le gâteau est moelleux !
   J’ai cuit ce gâteau dans un moule de 20 cm. Il a bien monté droit et
   uniformément.

   ardechois

   ardechois

   Verdict :  la texture de ce gâteau ardéchois est légère et son goût
   subtil.  Parfait pour un goûter ou un dessert. Il a suffisamment de
   hauteur pour être coupé en deux et garni de crème ou confiture à la
   myrtille, au cassis…
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, et marquée avec ardéchois,
   châtaigne, crème de marron, dessert, gâteau, goûter, sucré, le 8
   février 2019 par lafourmiele. 7 Commentaires

Marcelle, une adresse cosy où il fait bon manger !

   25 janvier 2019

   Marcelle !! On aurait pu pensé à la chanson de Bobby Lapointe mais
   cette fois-ci Marcelle est une histoire plutôt gourmande. Ca se passe
   au 22, rue Montmartre Paris 1er chez Marcelle donc ! Un restaurant
   simple, joli, cosy où on mange bien et sain !

   Nouvelle virée entre filles avec Yza foodista pour tester une bonne
   adresse.
   Pour notre première sortie de l’année en duo nous avons fait un stop
   pour le déjeuner chez Marcelle, tout près des Halles. C’est d’abord,
   une jolie vitrine qui donne déjà envie de pousser la porte et un
   comptoir garni généreusement de beaux gâteaux incitent à poursuivre
   l’aventure gastronomique !

   Restaurant Marcelle

   Restaurant Marcelle Restaurant Marcelle Restaurant Marcelle Avec une
   température extérieure de 0° je me suis tournée vers un plat tout chaud
   : une palette de porc, patate douce, oignon rouge et
   nigelle réconfortant et idéal pour reprendre des forces. L’oignon rouge
   est un vrai plus qui donne du peps au plat tout comme les graines de
   nigelle ! J’y penserai pour d’autres recettes.
   (il manquait peut être juste un peu de jus ou sauce pour accompagner la
   viande)

   Restaurant Marcelle
   Côté dessert, j’ai jeté mon dévolu sur le très beau gâteau à
   l’orange qui trônait à l’entrée ! Il est aussi beau que bon !  J’ai
   aussi goûté le cake à la châtaigne de ma cop’ qui est également
   vraiment très bon !  Restaurant Marcelle Verdict, j’ai beaucoup aimé.
   Le restaurant est petit mais offre différentes tablées conviviales sur
   plusieurs niveaux. Grandes tables en bois, miroirs vintage au mur,
   suspensions naturelles en rotin.
   On peut aussi déjeuner sur des tables hautes façon comptoir. Les
   grandes chaises sont équipées de dossiers pour accrocher ses manteaux
   et des crochets ont été disposés au mur sous la table pour suspendre
   ses sacs. Ce sont des petits détails mais si pratiques surtout en hiver
   quand on est bien emmitouflés.
   L’ambiance est chaleureuse.
   Les plats sont servis dans de la jolie vaisselle dépareillée sans doute
   chinée.
   Mes yeux ont brillé !
   Côté budget : 24 € pour un plat, un dessert et un café crème.
   Il faudra revenir pour goûter la brioche feuilletée qui a l’air à
   tomber ou le carrot cake. Côté salé, le sandwich façon burger avait
   l’air terrible aussi.
   Pour découvrir d’autres adresses testées et approuvées c’est par ici
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans Mes bonnes adresses, et marquée avec
   les halles, marcelle, paris, paris 1er, restaurant, restaurant healthy,
   le 25 janvier 2019 par lafourmiele. 1 Commentaire

Tarte tatin au fenouil

   18 janvier 2019

   C’est comme ça que ça se passe, tous les jours il faut remettre le
   couvert !
   Se nourrir oui mais y mettre toujours une dose de plaisir, ce qui
   complique parfois la vie car il faut l’idée. Puis l’heure du dîner se
   rapproche et bim, on sort des pâtes, des lentilles, une omelette, un
   reste de rôti, un wok improvisé… des choses toute simples mais faite
   maison !!
   Hier, j’ai eu de la chance, alors que je tranouzais sur insta {comme
   quoi ça a du bon de passer du temps sur les réseaux sociaux }, je suis
   tombée sur un post de LiliBohème qui avait fait une tarte tatin au
   fenouil, recette de milk magazine !
   Le hasard faisant bien les choses, j’en avait pris au marché et il
   dormait au frigo en attendant que je lui fasse son sort et bingo cette
   idée de tarte tatin de fenouil était parfaite.
   tarte tatin au fenouil

   J’ai un peu fait à ma sauce, adapté les quantités, zappé la moutarde,
   un oubli mais la prochaine fois je retente avec cette dernière car
   j’adore la moutarde !
   Tout ce qu’il faut :
   – une pâte feuilletée
   – 2 à 3 bulbes de fenouil. la recette originale indique 4, et je n’en
   ai mis qu’un pour une tarte de 22 cm environ
   – une peu d’huile d’olive et de beurre,
   – sel, poivre, thym, une feuille de laurier

   Faites blanchir les bulbes de fenouil pendant environ 7 mn.
   Coupez le fenouils en tranches épaisses de 2 cm environ et faites-les
   revenir dans une poêle avec une grosse cuillère à soupe de beurre, du
   thym, du laurier, du sel et du poivre. Arrêtez la cuisson quand ils
   sont bien colorés
   Huilez un plat à tarte, saupoudrez de sucre puis disposez les tranches
   de fenouil sans le laurier ni le thym.
   Tartinez le fenouil de moutarde à l’ancienne et recouvrir d’une pâte
   feuilletée en bordant les côtés vers l’intérieur.
   Faites un ou deux petits trous sur le dessus de la pâte et enfournez
   pour 25 à 30 mn à 180°.
   Démoulez à la sortie du four et déguster avec ou sans crème !

   tarte tatin au fenouil Voilà, cette tarte tatin au fenouil est
   simplissime. C’est rapide et bon !!
   J’ai quand même prévu un back up pour les kids dont la curiosité
   culinaire n’est pas encore à son top niveau : « Mais pourquoi t’as pas
   fait une quiche comme d’hab « …. Vous voyez le genre !!
   Alors si jamais le fenouil n’est pas assez family compatible, voici une
   autre idée de tarte : tarte à l’oignon rouge et au chèvre et si c’est
   encore un peu trop exotique voici une autre tarte de saison  tarte
   rustique aux poireaux, lardons et au comté.
   Et j’en profite pour vous informer que des nouveautés arrivent en
   continu sur l’eshop avec des nouvelles serviettes à nouettes et des
   nouveaux semainiers de lingettes pour adopter la green attitude en
   douceur !
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, et marquée avec fenouil,
   hiver, plat, salé, tarte, tarte au fenouil, tatin, le 18 janvier 2019
   par lafourmiele. 5 Commentaires

Carnet de shopping #9, un noël avec etsy

   7 décembre 2018

   Le sapin : ✔
   la couronne de noël : ✔
   le calendrier de l’avent : ✔ Les garçons se régalent quotidiennement  !
   J-18 avant noël, il était grand temps que je partage avec vous ce
   dernier carnet de shopping  avec une sélection gourmande toujours, déco
   un peu, pratique aussi !
   Cette rubrique évolue au fil de mes envies et mes goûts et j’espère
   qu’elle vous plaira !
   C’est parti pour un carnet de shopping #9 spécial etsy : au maximum
   frenchy parce que nous avons une richesse de créateurs en France qui
   proposent de jolies choses qui sortent des sentiers battus et qui
   feront peut être pour vous des cadeaux vraiment uniques !

   Toujours grande consommatrice de mugs avec  la café de 10h00, celui de
   13H00et le thé de 17h00, j’aime avoir le choix. J’avoue en avoir déjà
   presque une étagère pleine mais cela ne m’empêche pas d’avoir un oeil
   sur les jolies choses ce qui m’a permis de découvrir la boutique
   Antonin Plus Margaux : une marque française dee Nantes qui propose des
   accessoires comme des totebags , des tee-shirts ou posters qui claquent
   comme j’aime et ces mugs pimpantes comme celle-ci « ice cream body » !!
   Côté pratique, je ne sors jamais sans avoir dans ma besace un totebag
   pour les 3 courses que je pourrais avoir à ramener. Ca serait quand
   même bête d’avoir à en acheter un en plastique à la caisse.  J’ai
   découvert il y a quelques temps l’eshop  Jnapleg pour « Je N’aime Pas
   Les Endives Grillés » . Cette boutique made in France créée par Roxane
   Damidot offre un grand choix de totebags dont le graphisme me plaît
   vraiment et c’est parfait pour mettre un pied dans le zero déchet !!
   J’ai découvert aussi cette jolie marque L’esperluète ! Charmé par le
   style et le côté naturel des produits, vous pourrez trouver chez
   Esperluète des beaux savons saponifiés à froid fabriqués en France du
   côté de Strasbourg.
   carnet-de-shopping-noel 18 tote bag carnet-de-shopping-noel 18 ice
   cream body

   Les gourmands apprécieront peut être aussi la carte de France des
   gourmandises de BnitoShop fabriqué à Montpellier ou encore les jolis
   bijoux de l’Indiscrète : une marque française créée en 2011 qui propose
   des broches, boucles d’oreilles délicates principalement en cuir et
   fabriquées à Nantes !!

   Je vous invite également à découvrir le travail de DaiCeramic une
   créatrice française du Languedoc qui réalise des éléments de décoration
   et bijoux en faënce ou porcelaine tout à fait élégants ! Qu’en dites
   vous ?
   carnet de shopping noel 18 etsy dai ceramic

   Délicatesse toujours, cette année encore je ne peux m’empêcher
   d’ajouter à ce carnet de shopping les jolies fleurs de Lysa Creation
   Design. Déjà présentées lors des précédents carnets de shopping Ces
   fleurs délicates décoratives existent en de très nombreuses variations
   : déco murale, décoration de table…. Elles sont toutes plus jolies les
   unes que les autres ! Encore sous le charme !

   Je n’oublie pas les petits et mon côté foodista non plus avec ce petit
   Kit de pâtisserie  pour les enfant de chez Rocket and Fox. Le kit est
   personnalisable et chaque ustensile en bois est gravé. Je trouve ça
   vraiment très chouette pour nos pâtissiers en herbe !
   Dernier coup de coeur sur la boutique RGB Creation qui propose de
   nombreux et chouettes articles personnalisables pour des cadeaux comme
   les mugs, tirelires mais j’ai choisi de vous présenter l’affiche
   « buanderie » dans ma sélection shopping car j’ai une buanderie depuis
   peu et je trouve c’est une pièce qui mérite aussi un peu de déco (même
   si dans l’ordre des priorités elle est dans le bas de ma to do list !!
   ).
   carnet-de-shopping-noel 18 etsy carnet shopping noel 18 etsy

   J’espère que cette sélection de créateurs etsy vous aura plus. Elle
   vous donnera peut être des idées pour votre liste de noël ou juste pour
   vous faire plaisir !

   Vous trouverez peut être même d’autres idées sur etsy dans sa guide
   cadeau pour les fêtes :
   L’eshop de la fourmi Elé est également prêt pour cette fin d’année avec
   une large gamme de lingettes démaquillantes lavables toutes douces
   prêtes à s’installer dans toute les salles de bain, des pochettes chats
   pour tous les petits bazar qui sans ça traînerait au fond d’un sac à
   main ou une valise,  ainsi que d’autres idées cadeaux ….

   N’hésitez pas à me suivre sur Facebook pour des infos quotidiennes ou
   presque et pour échanger en direct !!
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans Carnet de shopping, et marquée avec
   carnet de shopping, etsy, la fourmi élé, noël 2018, shopping, shopping
   noel, le 7 décembre 2018 par lafourmiele. Laisser un commentaire

12 ans et un gâteau du diable !

   13 novembre 2018

   12 ans déjà !! mon loulou des bois,
   Cela ne me semble pas si loin pourtant le temps ou je t’avais encore
   dans mes bras, les calins dans le cou, où je te chantais tous les soirs
   « le loup, la biche et le chevalier » pour t’endormir puis que tu te
   réveillais dès que je te posais dans ton lit !! Pas si loin non plus
   les moments privilégiés sur le chemin de l’école main dans la main !!
   Mais voilà, tu grandis et c’est bien !! 12 ans donc et en tant que
   grand amateur de chocolat que tu es, professionnel du léchage de
   cuillères et de plats lors des préparations au chocolat,  je ne pouvais
   pas passer à côté d’un bon gâteau bien chocolaté ! J’ai donc enquêté et
   j’ai trouvé ce gâteau du diable sur le magnifique blog de « madame
   Gâteau » . Si magnifique que je me suis laissée tentée !

   gateau du diable
   Pour une moule à manquer de 20 cm de diamètre soit 6 à 8 gourmands !!
   – 3 oeufs
   – 90 gr de sucre
   – 75 gr de lait
   – 90 gr de chocolat . J’ai testé avec un 66% de Valrhona et celui ci
   est avec un jivara 40% Valrhona
   – 30 gr d’huile neutre
   – 75 gr de farine
   – 2 CAC de levure chimique

   Chantilly
   – 20 cl de crème liquide entière (fleurette)
   – 1 CAS de mascarpone (optionnel mais garantit quand même une chantilly
   ferme qui ne se raplatira pas au milieu du gâteau. une sorte
   d’assurance chantilly)
   – 2 sachets de sucre vanillé

   Glaçage
   – 100 g de chocolat noir ou lait ou les 2 ! J’ai fait 60/40 sur les 2
   avec 60% de chocolat au lait.
   – 80 g de beurre doux ou demi-sel selon votre goût. J’aime
   personnellement beaucoup cette pointe de sel dans le chocolat !

   Préchauffer le four à 180 °C
   Dans un bol, Fouettez les œufs entiers et le sucre.
   Dans une casserole, mettez le lait et le chocolat puis chauffer à feu
   doux tout en mélangeant jusqu’à obtenir un mélange homogène. Verser
   ensuite ce mélange avec les oeufs et le sucre.
   Ajouter l’huile, mélangez puis verser la farine tamisée avec la levure
   chimique jusqu’à obtenir une belle pâte lisse.
   Verser dans le moule bien beurré au préalable et enfourner 30 à 35
   minutes.
   Faites le test de a lame de couteau qui doit ressortir nette du gâteau
   !
   Laissez refroidir puis démoulez le gâteau en le retournant sur une
   assiette ou une grille. Quand il est revenu à température ambiante
   découpé le en deux.
   Montez la chantilly puis étalez celle-ci sur une moitié du gâteau.
   Recouvrez ensuite de la moitié supérieure.
   Faites fondre le beurre et le chocolat dans une casserole à feu très
   doux ou au micro-onde à 400 en plusieurs fois de 30 secondes.
   Répartissez ce mélange sur le gâteau. Si vous trouver le mélange trop
   liquide laissez prendre un peu.
   Réservez ce gâteau du diable au réfrigérateur mais sortez le 1 heure
   avant de le servir.

   gateau du diable Joyeux anniversaire mon tout petit, mon grand !
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, Rien que du chocolat !, et
   marquée avec dessert, gâteau, gâteau anniversaire, gâteau au chocolat,
   gâteau du diable, sucré, le 13 novembre 2018 par lafourmiele. 4
   Commentaires

Kannelbullar, la petite brioche venue de Suède

   15 octobre 2018

   Ce weekend, j’avais prévu un feu de bois dans la cheminée, notre tout
   premier !  J’avais presque hâte même si c’était aussi synonyme de
   fraîcheur, temps automnal… Avec ce bon feu j’avais aussi prévu de
   tester une nouvelle recette :  celle des kannelbullars, ces fameuses
   petites brioches roulées suédoises à la canelle que nous aurions
   dégustés au chaud, lovés dans un canapé ! Mais voilà il a fait beau,
   nous avons passé le weekend dehors et finalement, nous avons croqué
   dans ces kannelbullars dans une chaise longue et c’est très bien aussi
   !!

   Pour réaliser ces kannelbullars, j’ai fait appel à la recette de chic,
   chic, chocolat mais sans le thermomix !

   Pour une quinzaine de kannelbullars
   – 120 g de lait
   – 80 g de sucre
   – 2 cac de levure de boulanger
   – 500 g de farine
   – 3 œufs
   – 90 g de beurre mou

   Garniture
   – 100 g de beurre à température ambiante
   – 75 g de cassonade brune (j’ai pris du sucre blond)
   – 1 cs bombée de cannelle et là aussi j’ai varié un peu les plaisirs
   avec un mélange d’épices pour pain d’épices d’Olivier Roellinger. Un
   délice !
   + 1 jaune d’oeuf pour la dorure et du sucre en grain

   Tiédir légèrement le lait puis y ajouter le sucre et la levure de
   boulanger. Laissez la levure se dissoudre puis ajouter à la farine et
   les oeufs. Commencer à pétrir. Quand la pâte commence à faire une boule
   ajouter le beurre mou et pétrissez pendant 5 bonnes minutes le temps
   que la pâte absorbe le beurre et devienne bien lisse. Ensuite laissez
   reposer et lever pendant une bonne heure.

   Préchauffez le four à 180°
   Ensuite étalez la pâte en un rectangle d’environ à 20 à 25 cm (soit à
   peu près 2 cm d’épaisseur)
   Mélangez les ingrédients de la garniture et étalez celle-ci sur toute
   la surface de la pâte puis roulez l’ensemble.
   Coupez ensuite des tronçons de 2,5 cm d’épaisseur.
   Déposez les tronçons sur un plaque recouverte de papier sulfurisé,
   dorez à l’œuf et répartissez quelques gros grains de sucre avant
   d’enfourner pour une douzaine de minutes à 180°.

   Voilà, les kannelbullars sont tout à vous, prêts à être dégustés, feu
   de cheminée ou pas !
   Nous avons bien apprécié ces petites brioches aux épices, les garçons
   aussi mais ils m’ont quand même avoué qu’ils avaient eu du mal à
   rentrer des carrés de chocolat dedans !! joke !!

   Sinon la boutique en ligne s’est remplie ces dernières semaines !
   Depuis que l’atelier est installée ça swingue derrière la MAC et le
   back office pour mettre en ligne tout plein de nouveautés à shopper
   tout en grignotant une brioche suédoise par exemple !
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, et marquée avec boulange,
   brioche, canelle, épices, goûter, kannelbullar, petit déjeuner, sucré,
   suède, le 15 octobre 2018 par lafourmiele. 4 Commentaires

Bienvenue dans mon atelier !

   24 septembre 2018

   Ca y est c’est officiel, j’ai mon atelier à moi !
   Aussi simple et sobre soit-il, l’espace est là et fonctionnel ! Après
   avoir réalisé les premiers travaux de peinture et organisation des
   chambres de nos fistons après notre emménagement , je me suis attaquée
   à la pièce « bureau/atelier » : un grand espace partagé entre Mr fourmi
   et moi.
   J’y ai donné un grand coup de blanc pour rafraîchir rapidement la pièce
   puis je suis passée par la case mobilier.  J’ai pas mal cogité sur cet
   aspect, épinglé de nombreuses idées sur pinterest, et demandé quelques
   conseils. J’ai également fait le tour des magasins de déco et bricolage
   pour finalement faire comme nos garçons : opté pour un bureau suédois
   Malm tout blanc aux dimensions souhaitées et surtout avec son retour
   coulissant qui me permet de laisser à poste ma machine à coudre !
   Autant vous dire que ne pas avoir à ranger tout le matériel après
   chaque utilisation est une vraie facilité au quotidien et donc une joie
   supplémentaire.
   Ce bureau fait aussi l’unité avec le bureau de monsieur situé de
   l’autre côté de notre grosse armoire ! Chacun le sien. ce bureau est
   aussi la seule concession au monde moderne !! Pour le reste : du
   vintage acquis au fil des ans.
   Dernière arrivée : cette travailleuse. C’est une jolie pièce de famille
   longtemps restée dans un grenier en attendant d’avoir la place de
   l’accueillir. Nous avons profité des vacances d’été pour la décaper et
   finalement la laisser brut pour le moment. J’avais trouvé de nombreuses
   idées de relooking sur pinterest mais son aspect simple me plaît tel
   quel !
   Un autre meuble ancien avait déjà rejoint mon mobilier « pro » il y a
   quelques années. Chiné à Nantes chez un antiquaire, ce meuble de
   papetier me permet de ranger en partie mon stock de créations et de
   tissus. Pour le reste, il y a notre belle et grande armoire occitane !

   Ma chaise elle aussi date un peu : une chaise d’école Mullca que nous
   avons trouvé abandonnée sur un trottoir !! Les chaises sont un peu ma
   marotte, j’adore en chiner et en trouver de toutes sortes comme
   celle-ci. un classique que j’ai rendu un peu plus cosy avec un coussin
   passepoilé tout neuf et homemade ! Toute première création sortie de ce
   nouvel atelier !

   Et dans votre bureau, atelier, c’est comment chez vous ?

   Il me reste encore la déco à travailler : ajouter une petite étagère ou
   tablette au dessus du bureau, ou même peut-être un panneau perforé, une
   touche de rose poudré …. Mais je suis déjà ravie de cet ensemble. Le
   but était d’être opérationnelle rapidement pour relancer la production
   pour l’eshop et les différents évènements de fin d’année !

   Les premières nouveautés sont déjà arrivées sur l’eshop la semaine
   dernière et continuent  chaque jour : nouvelles séries de serviettes à
   nouettes pour les filles, les garçons ou les 2 ! Des nouveaux
   porte-clés poissons, des nouvelles lingettes lavables  ainsi que des
   protège-passeports pour les voyageurs que vous êtes peut-être ou que
   vous rêvez d’être !
   Voici un petit aperçu, pour le reste c’est par ici

   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans La vie de l'e-shop, et marquée avec
   atelier, atelier couture, bureau, couture, déco, décoration, eshop, le
   24 septembre 2018 par lafourmiele. 6 Commentaires

Tarte aux figues et crème d’amande

   19 septembre 2018

   J’ai découvert le marché à côté de « mon nouveau chez moi » . J’ai la
   chance d’y être en moins de 10 mn à pied. Il est à dimension humaine et
   j’y trouve mon compte côté produit frais et surtout fruits et légumes,
   de quoi faire le plein 1 à 2 fois par semaine.
   La semaine dernière j’ai craqué pour une belle barquette de figues.
   Elles étaient petites et semblaient tout à fait à fait délicieuses.
   Dans le mille Emile, elles étaient sucrées et juteuses. A croquer tout
   simplement, à manger avec un laitage mais j’avais une idée en tête dès
   mon retour de marché : une  tarte aux figues !

   pâte à tarte (pour 4 à 6 personnes) Tarte de 20 cm
   – 150 gr de farine
   – 50 gr de sucre
   – 75 gr de beurre bien froid coupé en morceaux.
   – environ 3/4 CAS d’eau froide

   Versez dans le bol du robot la farine le sucre et le beurre froid en
   morceaux. Commencez à pétrir avec la feuille (le batteur/crochet plat).
   Vous pouvez aussi travailler le mélange avec les doigts. Quand le
   mélange est sableux, ajoutez les cuillères à soupe d’eau
   progressivement et continuez de travailler la pâte jusqu’à former une
   boule.
   Farinez le plan de travail puis étalez la pâte. Foncez la pâte au fond
   du moule.
   Piquez le fond réservez au réfrigérateur 30mn.

   Préparez la suite !
   Appareil et crème d’amande
   – 400 gr de figues
   – 1 œuf battu
   – 40 gr de sucre
   – 40 gr poudre d’amande (fraîchement moulu ou pas)
   – 40 gr de beurre pommade

   Mélangez le beurre pommade et l’œuf battu. Ajoutez ensuite le sucre
   puis la poudre d’amande. Mélangez bien pour obtenir une belle crème
   homogène
   Sortez la pâte et étalez la crème d’amande sur le fond de tarte.
   Préchauffez le four
   Lavez et coupez les figues en moitiés ou quarts, répartissez-les sur le
   fond de tarte. Enfournez à 180° pour environ 30 à 35 mn environ
   Laissez refroidir puis démoulez la tarte aux figues sur un plat de
   service.

   Vous aimez les figues ?
   Vous pourrez peut être aussi avoir envie d’un finangolu à partager.

   Voici de quoi me donner des forces pour repartir à l’atelier. Il a pris
   forme et la production repris de plus belle. Toutes les nouveautés
   arrivent sur l’eshop depuis la fin de semaine dernière !! Bientôt je
   vous en dis plus !
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, Tartes sucrées, et marquée
   avec automne, dessert, été, figues, fruit, sucré, tarte, tarte aux
   fruits, tarte sucrée, le 19 septembre 2018 par lafourmiele. 1
   Commentaire

Kefta de boeuf

   7 septembre 2018

   I am back !!
   On fait un retour en arrière et on se retrouve au mois de juin où
   l’opération cartons à commencé puis de tri et d’autres cartons, puis
   les vacances sont arrivées plus courtes que d’habitude pour cause de
   déménagement et quelques travaux ! Peu de temps pour faire de la vraie
   cuisine puis plus d’internet !! Bref cet été fut comme une parenthèse
   un peu particulière qui pour notre plus grand bien nous permet
   aujourd’hui de profiter de plus d’espace pour chacun, d’un jardin et
   même d’un espace potager qu’il faudra que j’apprenne à apprivoiser !!
   En attendant c’est reparti pour un tour, chacun a retrouvé ses
   occupations, école, travail et pour nourrir la petite troupe affamée
   hier soir, j’ai plongé dans l’exotisme de cette recette simple et
   rapide de kefta comme j’aime mais qui vous change le steak haché en
   plat swaggy !!

   kefta de boeuf Kefta de boeuf pour 4 personnes piochée chez cuisine de
   A à Z

   – 500 gr de boeuf haché
   – 1/2 CAC de cumin moulu (ou en graines que vous pourrez moudre à
   l’aide d’un mortier)
   – 1/2 CAC de paprika doux
   – 1/2 CAC de piment doux
   – 1 gousse d’ail haché
   – 1/2 verre de persil plat finement ciselé
   – 1/2 CAS d’huile d’olive si la viande est maigre
   – sel/poivre

   Mettez la viande de boeuf hachée dans un saladier
   Ajoutez-y le persil et mélangez
   Ajoutez ensuite les épices, ail, le sel et le poivre.
   Mélangez le tout avec une fourchette ou vos doigts !
   Réservez au réfrigérateur 1h.
   Pendant ce temps humidifiez les pics en bois afin qu’ils ne brûlent pas
   si vous les passez au barbecue
   Ensuite confectionnez vos keftas en prenant une boule de la préparation
   et en façonnant la kefta le long du pic.
   Passez à l’étape suivant : la cuisson : au barbecue, au grill, à la
   poêle, voire même au four, environ 5 mn minutes selon l’épaisseur de
   votre brochettes.
   Et voilà plus qu’à déguster avec l’accompagnement de votre choix :
   salade verte, de crudités….
   Et bon appétit bien sûr !

   kefta de boeuf

   Des les nouvelles de septembre il y a aussi 10% de réduction sur
   l’eshop avec le code RENTREE18  pour faire le plein de serviettes à
   nouettes, pochettes, lingettes… Sur ce, je pars rejoindre mon pinceau,
   son copain le rouleau ainsi que mon pot de peinture pour remettre à
   neuf le futur atelier/bureau ! hâte d’y installer enfin ma machine à
   coudre et tout le reste !!
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, et marquée avec barbecue,
   boeuf, boulettes, brochette, exotique, kefta, orientale, salé, steak
   hachée, viande hachée, le 7 septembre 2018 par lafourmiele. 4
   Commentaires

Brioche au fromage blanc

   1 juin 2018

   Moi l’habituée des goûters maison j’avais un peu lâché prise ces
   derniers temps laissant faire le fameux trio pain/beurre/chocolat et
   parfois le BN ! Mais je suis tombée cette semaine sur la belle brioche
   au fromage blanc de DeboBrico qui m’a tout de suite donnée envie de la
   préparer.  Après la brioche butchy à la crème fleurette, la version
   brioche au fromage blanc, ça se tente !
   Je profite aussi de tous mes outils de cuisine avant qu’ils ne partent
   dans les semaines à venir dans les cartons pour le déménagement.

   Pour une brioche au fromage blanc  (celle-ci est big big) il vous
   faudra tout ça !
   – 450 gr de farine type 55 et 50 gr de farine complète
   – 2 sachets de levure boulangère déshydratée soit 10 gr
   – 1 cuillère à café de sel
   – 250 gr de fromage blanc
   – 75 gr de sucre
   – 2 oeufs
   – 30 ml de lait

   Dans le bol de votre robot préféré versez les farines, le sucre, le sel
   (dans un coin afin qu’il ne soit pas en contact avec la levure
   directement). Ajoutez la levure de boulanger, le fromage blanc, 2 oeufs
   entiers puis le lait.
   Commencez à mélangez puis pétrir doucement pendant 10 minutes environ
   jusqu’à obtenir une pâte qui se décolle bien des bords. Couvrez d’un
   linge et laissez lever pendant 45 mn environ. La pâte va pratiquement
   doubler de volume.
   Ensuite déposez la pâte sur votre plan de travail pour la dégazer.
   Forme une boule puis glisser celle-ci dans son moule. Couvrez à nouveau
   et laissez monter une dernière fois une quarantaine de minutes.
   Préchauffez le four à 180°
   Puis procéder à la cuisson dans un four à 180° pendant 30 à 35 mn.

   Voilà le goûter est prêt. C’est une chouette alternative quand on a pas
   de beurre sous la main pour sa brioche. Le résultat est forcément un
   peu différent car la mie n’est pas filante mais ça fait bien le job
   quand même !

   Je profite de cette recette pour vous dire que ce weekend 2 et 3 juin,
   j’expose toutes mes créations textiles à Versailles au 73 avenue de
   Paris au domaine de Madame Elisabeth à l’occasion de l’expo « Paroles
   de Jardiniers« . Ca va être chouette ! N’hésitez pas à faire le détour
   pour découvrir le domaine, vous balader, participer à des ateliers,
   acheter des plantes, et faire un peu de shopping auprès de créatrices
   locales !  A très bientôt.
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, Petit déjeuner, et marquée
   avec boulange, brioche, brioche au fromage blanc, fromage blanc,
   goûter, goûter maison, petit déjeuner, sucré, le 1 juin 2018 par
   lafourmiele. 7 Commentaires

Navigation des articles

   ← Articles plus anciens
   Articles plus récents →

Suivez-moi !

     *
     *
     *
     *
     *
     *

Rechercher

   Recherche pour: ____________________
   Recherche

NEWSLETTER

   ____________________
   ____________________
   ok

   [banner-lingettes-rentrée-2019.jpg]

Tags

   apéritif apéro A table! automne biscuits boulange cabas cake chocolat
   citron cookies couture crème cuisine dessert DIY entrée eshop fromage
   fruit fruits goûter gâteau kids liberty noisette noël pain petit
   déjeuner pique nique plat recette Sablés salé shopping sucré tarte
   tarte sucrée teatime tea time valrhona veggie végétarien épices été

   pub

   [cshow.php?s=635820&#038;v=7432&#038;q=311015&#038;r=300571]

   pub

   [cshow.php?s=646956&#038;v=7104&#038;q=308858&#038;r=300571]

Yummy Blogs

     * Carnets parisiens
     * C'est du beau Chocolat & caetera
     * Christelle is flabbergasting
     * Dans la cuisine de Sophie
     * Coconut Foodisterie
     * Elodie's Bakery
     * Fraise Basilic
     * Madame Gâteau
     * Murmures
     * Yzafoodista

Mes blogs couture favoris

     * Une poule à petits pas
     * Une souris dans mon dressing
     * The sewer cat
     * Pour mes jolis mômes

   Fièrement propulsé par WordPress
   #La Fourmi Elé » Flux La Fourmi Elé » Flux des commentaires La Fourmi
   Elé » Flux de résultats de la recherche pour "{search_term_string}"

   [Banner-blog-amatic.jpg]

La Fourmi Elé

Menu

   Aller au contenu
     * Accueil
     * E-SHOP
          + Mon e-shop sur Etsy
          + La vie de l’e-shop
          + Vente privée avec la fourmi Elé
          + Points de vente et événements
     * A table!
          + Sucré
          + Salé
          + Boulange
          + Petit déjeuner
          + Tartes salées
          + Tartes sucrées
          + Rien que du chocolat !
          + Des crèmes et des mousses
          + Index des recettes
     * De mes 10 doigts
          + Couture
          + Tricot
     * Mes bonnes adresses
          + Carnet de shopping
          + Paris, Province et far far away !
     * On en parle !
     * Contact

Rien de trouvé

   Désolé, mais rien ne correspond à votre critère de recherche. Veuillez
   réessayer avec d’autres mots-clés.
   Rechercher : {search_term_string} Rechercher

Suivez-moi !

     *
     *
     *
     *
     *
     *

Rechercher

   Recherche pour: ____________________
   Recherche

NEWSLETTER

   ____________________
   ____________________
   ok

   [banner-lingettes-rentrée-2019.jpg]

Tags

   apéritif apéro A table! automne biscuits boulange cabas cake chocolat
   citron cookies couture crème cuisine dessert DIY entrée eshop fromage
   fruit fruits goûter gâteau kids liberty noisette noël pain petit
   déjeuner pique nique plat recette Sablés salé shopping sucré tarte
   tarte sucrée teatime tea time valrhona veggie végétarien épices été

   pub

   [cshow.php?s=635820&#038;v=7432&#038;q=311015&#038;r=300571]

   pub

   [cshow.php?s=646956&#038;v=7104&#038;q=308858&#038;r=300571]

Yummy Blogs

     * Carnets parisiens
     * C'est du beau Chocolat & caetera
     * Christelle is flabbergasting
     * Dans la cuisine de Sophie
     * Coconut Foodisterie
     * Elodie's Bakery
     * Fraise Basilic
     * Madame Gâteau
     * Murmures
     * Yzafoodista

Mes blogs couture favoris

     * Une poule à petits pas
     * Une souris dans mon dressing
     * The sewer cat
     * Pour mes jolis mômes

   Fièrement propulsé par WordPress
   #prev next La Fourmi Elé » Flux La Fourmi Elé » Flux des commentaires

   [Banner-blog-amatic.jpg]

La Fourmi Elé

Menu

   Aller au contenu
     * Accueil
     * E-SHOP
          + Mon e-shop sur Etsy
          + La vie de l’e-shop
          + Vente privée avec la fourmi Elé
          + Points de vente et événements
     * A table!
          + Sucré
          + Salé
          + Boulange
          + Petit déjeuner
          + Tartes salées
          + Tartes sucrées
          + Rien que du chocolat !
          + Des crèmes et des mousses
          + Index des recettes
     * De mes 10 doigts
          + Couture
          + Tricot
     * Mes bonnes adresses
          + Carnet de shopping
          + Paris, Province et far far away !
     * On en parle !
     * Contact

Cheese cake à ma façon

   28 mai 2018

   Oyé oyé, me revoilà !! Le dernier article date d’un mois ! Ben t’étais
   où la fourmi ? J’étais bien occupée voilà tout. J’ai passé ces
   dernières semaines, beaucoup derrière ma machine à coudre et mon eshop
   pour lancer les dernières nouveautés : les lingettes lavables ! Elles
   sont printanières, colorées comme toutes mes créations et elles sont
   toutes douces en plus d’être éco-friendly !
   Comme elles disparaissaient au fur et à mesure où je les produisais, je
   ressortais la MAC et hop, nouvelles séries, nouveaux coloris et
   rebelotte !! Cela m’a mis en joie !
   Il y au aussi des nouvelles serviettes à nouettes pour vous proposer
   des motifs tout neufs ! Et puis cerise sur le gâteau un projet de
   déménagement se profile pour l’été (Tadammm) ! tout Ceci m’a donc pas
   accaparé tout entière en plus du quotidien mais la lumière arrivant
   toujours au bout du tunnel tout se cale petit à petit. Ce projet de
   maison commence à prendre réellement forme depuis quelques jours !!
   Nous allons avoir un jardin et des pièces pour tout le monde et même
   une cheminée pour les marrons à l’automne (même si elle est assez moche
   pour le moment ) !! Ca c’est la méga joie ! Voilà donc pourquoi le blog
   a pris un peu de plomb dans l’aile ces derniers temps.
   Entre 2 rendez-vous de déménageurs cette semaine,  j’ai quand même
   enfin réussi à trouver le temps de nous concocter ce dessert restylé :
   ni tourteau, ni cheese cake mais une version entre les deux. Voici le
   cheese cake à ma façon ! Pas trop sucré pour y ajouter sans vergogne
   une bonne dose de coulis et quelques fruits, léger et croustillant avec
   son fond de biscuits. Cheese cake a ma façon

   Pour 8 personnes
   – 130 gr de biscuits de flandre (vous savez les biscuits en forme
   d’éventail)
   – 80 gr de beurre fondu
   – 600 gr de fromage blanc
   – 80 gr de sucre
   – le zeste d’un citron vert
   – 40 gr de farine
   – 40 gr de maïzena ou de fécule de pomme de terre
   – 3 œufs
   – des fruits et/ou un coulis de fruits dont voici une recette si vous
   souhaitez le réaliser vous-même.

   Préchauffez le four à 180°

   Fouettez ensemble le fromage blanc et le sucre jusqu’à ce que le
   mélange soit lisse. Ajoutez le zeste de citron vert puis les jaunes
   d’oeufs. Fouettez à nouveau.
   Versez le mélange farine/maïzena tamisé afin d’éviter les grumeaux.
   Montez les blancs en neige
   Incorporez ensuite délicatement les blancs en neige avec une cuillère
   ou une spatule.
   Écrasez les biscuits et mélangez-les avec le beurre fondu. Tapissez le
   fond d’un cercle pâtissier de 20 cm. Versez la pâte dans le moule puis
   enfournez pour 40 mn environ à 180°.

   A la fin de la cuisson sortez ce cheese cake à ma façon du four et
   laissez refroidir avant de démouler. Quand il est froid, retirez le
   cercle et déposez le gâteau sur un plat de service. Servez avec des
   fruits rouges et ou/ou du coulis.

   Cheese cake ama façon Et avec tout ça, je n’ai même pas encore eu le
   temps de fêter le 600ème article du blog  !! quand même ! Les 600 ont
   été même été dépassés ! Le temps s’est vite écoulé depuis 2012 !
   J’aurais l’occasion j’espère de revenir là dessus !! En attendant
   champagne parce que je le vaux bien !! Pas vous ?
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table! le 28 mai 2018 par
   lafourmiele. 9 Commentaires

Panna cotta citron verveine

   17 avril 2018

   Mieux qu’une infusion du soir, une gourmandise à la verveine. Voilà un
   petit dessert tout simple et frais ! Peut-être même a-t-il des vertus
   apaisantes, ce qui ne serait sans doute pas pour me déplaire !
   Ces panna cotta citron verveine sont rapides à réaliser et parfaites à
   préparer à l’avance, avantage non négligeable quand on est pressé par
   le temps.

   panna cotta citron verveine

   Pour 4 petites panna cotta
   – 200 ml (20 cl) de crème liquide entière 30% (crème fleurette)
   – 100 ml de lait (de vache)
   – 40 gr de sucre
   – les zestes de 2 citrons
   – une petite poignée de feuilles de verveine
   – 2 feuilles de gélatine

   Versez la crème et le lait dans la casserole avec le sucre, les
   feuilles de verveine et les zestes. Mélangez et chauffez doucement
   jusqu’au premier petit bouillon. A ce moment, stoppez la cuisson et
   laissez infuser hors du feu pendant 5 à 10 mn.
   Ensuite, faites ramollir les feuilles de gélatine dans de l’eau froide.
   Filtrez la crème.
   Incorporez les feuilles dans la crème encore bien chaude. Mélangez puis
   versez dans des ramequins ou des petits verres de cantine. Laissez
   refroidir puis réservez au  réfrigérateur environ 2 à 3h avant de
   pouvoir déguster.
   vous pouvez les manger telles quelles ou avec un coulis, et pourquoi
   pas assorties de quelques biscuits cuillères !

   panna cotta citron verveine

   Si vous aimez ces parfums, vous pouvez aussi tenter les yaourts maison
   citron verveine !
   Pour les panna cotta, voici également quelques idées pour varier les
   plaisir

   En attendant je vous propose de faire un détour par l’eshop :
   contrairement aux recettes du blog ces dernières semaines, elles sont
   arrivées en quantité avec des fleurs pour le printemps, du liberty, du
   graphique aussi, des pochettes, des lingettes démaquillantes toute
   douces ! des vraies doudous pour les joues ! Cela vous donnera peut
   être des idées pour vous équiper ou pour les fêtes à venir ! {maman, si
   tu nous entend !!}
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, Des crèmes et des mousses, et
   marquée avec citron, crème, dessert, panna cotta, sucré, verveine, le
   17 avril 2018 par lafourmiele. 10 Commentaires

Nouveaux coups de coeur gourmands : le dépôt légal et la pâtisserie Bontemps

   21 mars 2018

   Qui dit nouvelle sorties entre copines à tendance très gourmande, dit
   découverte gustative obligée !! Pour cette nouvelle virée parisienne
   nous étions impatientes de tester, non pas une mais 2 adresses : une
   pour le midi, une pour le goûter !! Quel engagement n’est ce pas !
   Objectif  : le dépôt légal de Christophe Adam (Situé au 6 rue des
   Petits Champs dans le 2ème arrondissement de Paris, à deux pas de la
   place des Victoires) et la pâtisserie Bontemps où je rêvais de faire un
   détour. Ambitieux mais réalisable en faisant quelques choix
   stratégiques sur les menus !
   Au menu du dépôt, choix crucial entre la soupe carotte coco et sa
   tartine ou le black burger (au charbon pour le côté black et saumon).
   Ce dernier m’a beaucoup tenté pour son côté original et surprenant mais
   m’aurait obligé à faire l’impasse sur le dessert  (même pas en rêve) !!

   soupe depot legal

   depot legal

   La soupe s’est avérée parfaite et absolument réconfortante surtout avec
   le froid polaire qu’il régnait dehors et la neige qui s’est ajoutée au
   programme. La tartine parfaite également avec sa multitude de petites
   graines torréfiées! Une idée à retenir et à refaire à la maison en plus
   des noisettes torréfiées que je mets à toutes les sauces !

   Passons au dessert. Le choix là encore était difficile. Il y avait bien
   les éclairs dont Christophe Adam a fait sa spécialités et puis les
   autres desserts tout aussi attirants. J’ai craqué pour le 1000 feuilles
   mouillettes : une crème onctueuse à la vanille, pralinée noix de pécan
   et des « mouillettes » feuilletées toutes en longueur comme des
   gavottes charnues et croustillantes !
   Un grand waouh pour la crème et j’ose le dire c’est une tuerie !! un
   dessert addictif, régressif et copieux. Pour l’avoir goûté aussi, la
   tarte tatin revisitée est aussi canon !

   Comptez environ 9€ pour un dessert et 9€ la soupe avec sa tartine et
   entre 12 et 15€ pour les burgers ou les croques. Le dépôt légal propose
   aussi des brunches qui ont l’air top ou des assiettes végétariennes,
   L’ambiance est à la fois cosy et branchée. J’y reviendrais volontiers
   avec grand plaisir.

   Après avoir réconforté nos estomac et emmagasiner un peu de chaleur,
   nous avons repris notre balade sous la neige avant de refaire une
   nouvelle pause à l’heure du thé dans le 2ème au 57 rue Paradis à la
   Pâtisserie Bontemps. Un endroit plein de charme et très féminin ! Joli
   avec des pâtisseries aussi élégantes que gourmandes ! Cette pâtisserie
   a fait de la pâte sablée sa grande spécialité et la décline dans
   différentes recettes de desserts : mont blanc, pavlova, gâteau au
   chocolat, tarte aux agrumes…. le choix est difficile et nous avons
   choisi quelques mignardises sous formes de petits petits sablés à
   étages joliment garnis : citron, agrume, banane caramel….
   Une fois notre choix fait, nous sommes allées prendre un thé et
   déguster nos petits sablés au café d’à côté, la vente à la pâtisserie
   n’étant pour l’instant qu’à emporter.
   Verdict : divin ! un croustillant incomparable de la pâte sablée et un
   p’tit goût salé de la pâte pile poil. Les parfums des crèmes et crémeux
   sont tops. Un gros coup de coeur pour la version banane, caramel. A
   tomber ! Bref cette adresse est charmante et propose des desserts tout
   à fait délicieux. Il faudra revenir !
   Le rendez-vous et déjà pris pour le milieu du printemps car une version
   salon de thé va ouvrir prochainement !! Ca c’est une bonne nouvelle !

   patisserie bontemps Je vous invite aussi à aller faire un tour sur
   la page facebook de la pâtisserie (les photos sont bien plus
   alléchantes que les miennes) qui ne pourra vous donner qu’envie de
   faire le détour dans ce lieu de perdition sucré !
   Pour découvrir mes autres coups de coeurs gourmands c’est par ici !
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans Mes bonnes adresses, Paris, Province et
   far far away !, et marquée avec bonnes adresses, bontemps, christophe
   adam, depot légal, paris 2, paris 3, pâtisserie, patisserie bontemps,
   resto à paris, le 21 mars 2018 par lafourmiele. 8 Commentaires

Cookies de Marc Grossman aux pépites de chocolat

   13 mars 2018

   L’undi j’avais 2 heures à tuer !! 2 heures à attendre que mon grand-tou
   rentre de son séjour à Dublin avec son collège. 2 heures à attendre en
   pensant à tous les trucs qu’il aura à raconter ou pas : C’est pas
   toujours bavard un grand !! 2 heures à faire tourner bêtement en rond
   ses neurones parce que l’avion n’est pas celui prévu, que celui de la
   veille a été annulé. Bref des cogitations de mère quoi !
   Alors pour couper court, faire passer le temps plus vite, et pour qu’il
   trouve un goûter sympa comme il les aime à son retour, j’ai fait des
   cookies  (un moyen de le faire parler, ni vu, ni connu !) Un bon
   prétexte tout ça pour tester la recette de cookies de Mark Grossman
   extraite une fois de plus du livre « on va déguster ». (et c’est pas
   fini parce que je ferais bien un sort à son cheesecake aussi !)

   Cookies de Marc Grossman
   – 125 gr de beurre mou
   – 60 gr de sucre brun
   – 60 gr de sucre en poudre (j’ai mis au final 90 gr de sucre brun et
   pas de sucre en poudre)
   – 1/2 CAC d’extrait de vanille
   – 1 oeuf
   – 200 gr de farine
   – 1 pincée de sel
   – 2 grosses pincées de bicarbonate de soude (ou levure chimique si vous
   n’avez pas)
   – 25 gr de noix (noisettes ou amandes) grossièrement hachées
   – 100 gr de chocolat en gros morceaux (j’ai fait un mix de dulcey et
   jivara de Valrhona)

   Mélangez le sucre et le beurre mou puis ajoutez l’oeuf et l’extrait de
   vanille. Battre jusqu’à obtenir un mélange homogène. Ajoutez ensuite
   les ingrédients secs (farine, sel, bicarbonate). Mélangez.
   Coupez grossièrement le chocolat et les noix puis ajoutez l’ensemble à
   la pâte. Formez une boule et réservez la pâte au réfrigérateur 1h
   environ.
   Ensuite préchauffez le four à 205°
   Formez des boules avec la pâte et disposez-les sur une plaque
   recouverte de papier sulfurisé. Enfournez pour 9mn ! Et voilà le
   travail, plus qu’à partager les souvenirs de voyage en famille avec un
   bon goûter !

   Cookies de Marc Grossman

   Ces cookies sont parfaits :  moelleux dedans avec une enveloppe
   croustillante et bien sûr avec des grosses pépites généreuses.
   Amateurs de cookies ! il y a aussi tout plein de recettes sur le blog.
   Celle-ci est une de mes dernières préférées : au chocolat au lait et
   figues. Mais les cookies complètement nut marchent pas mal aussi chez
   nous : cookies

   Côté eshop il y a encore du nouveau : les fleurs poussent dans la
   boutique, n’hésitez pas à faire un tour !
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans Uncategorized, et marquée avec
   biscuits, cookies, goûter, kids, Marc Grossman, pépites, sucré, USA, le
   13 mars 2018 par lafourmiele. 5 Commentaires

Tiramisu de Laura Zavan

   9 mars 2018

   Chère Adriana, cher Michel,
   Il faut que je vous dise ! Vous avez coupé mes élans de gourmandise
   cette semaine ! Je sais que le sucre, c’est mal, oui je le sais et
   pourtant cela fait partie des petits plaisirs de la vie auquel je
   résiste difficilement. Mais, hey, je n’abuse pas non plus hein !!
   Adepte du fait maison, j’évite autant que possible les sucres cachés
   même si certains doivent passer à la trappe !
   Après vous avoir vu mardi soir, j’ai regardé mes tartines et mon pot de
   confiture (maison) d’un drôle d’oeil, un oeil presque inquisiteur ! Je
   ne vous parle pas de la tablette de chocolat quand j’ouvre le placard.
   Mais, j’ai fait fi de ces sucres toute la semaine et croqué dans ma
   tartine bien beurrée avec satisfaction (Adriana a dit, le gras on y va
   !!!). J’ai aussi troqué le biscuit du goûter avec les fistons contre
   quelques fruits secs, noisettes et amandes !
   Mais que dire, des recettes que j’avais l’intention de faire pour faire
   frémir nos papilles et amener ce petit réconfort culinaire qui m’est si
   cher.
   Ma décision est prise, Je ne passerais donc pas à côté d’un tiramisu :
   un vrai, un original sans alcool et sans oeufs en neige ! Cette recette
   est celle de Laura Zavan. Elle est tirée du grand et beau livre « on va
   déguster » de François Régis Gaudry et ses amis !
   Impossible de passer à côté qu’on se le dise !

   Tiramisu de Laura Zavan

   Pour 4 à 6 personnes
   – 4 jaunes d’oeufs
   – 100 g de sucre (la recette préconise 140 mais bon j’ai écouté Adriana
   et Michel, vous voyez !)
   – 250 g de mascarpone
   – 15 à 20 biscuits cuiller
   – 1 café refroidi (et décaféiné pour moi)
   – De la poudre de cacao

   Fouettez les jaunes d’oeufs avec le sucre jusqu’à obtenir un mélange
   mousseux. Incorporez le mascarpone petit à petit pour former une crème
   souple.
   Tremper rapidement les biscuits dans le café puis déposer une première
   couche au fond d’un plat. Il paraît qu’à l’origine le tiramisu est
   rond. Raté pour moi, je n’ai pas de plat rond au bon format, mais ce
   légumier m’a paru parfait pour accueillir ce dessert !
   étaler la moitié de la crème sur les biscuits puis renouveler
   l’opération avec une nouvelle couche de biscuits mouillés dans le café
   et le reste de la crème. Pour finir saupoudrer de cacao en poudre sans
   sucre.
   C’est si simple !

   Réservez au frais minimum 2 heures environ et hop dégustez !

   Tiramisu de Laura Zavan

   Tiramisu de Laura Zavan

   Résultat un tiramisu très onctueux et crémeux dès plus gourmand et kids
   proof (zéro alcool, zéro caféine) ! C’est riche comme prévu et
   réconfortant sans nul doute ! Côté sucre, je pense que je réduirais
   encore sensiblement la quantité la prochaine fois sans souci et sans
   perte de gourmandise !!

   Si vous aimez la cuisine aux couleurs de l’Italie, pourquoi ne pas
   commencer par un filet mignon tomates séchées, basilic, mozza, jambon
   de parme !
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, et marquée avec café,
   dessert, italie, laura zavan, mascarpone, sucré, tiramisu, vrai
   tiramisu, le 9 mars 2018 par lafourmiele. 12 Commentaires

Tarte à l’oignon rouge et au chèvre

   28 février 2018

   Qu’on se le dise, je ne suis pas du genre à dévaler les pentes
   enneigées tout schuss !! Non, je suis plutôt du genre de celle qu’on
   attend en bas, celle qui croise ses skis et qui dit ouf quand elle
   arrive en bas !!
   Alors il m’est arrivé de sécher quelques pentes ces dernières vacances
   pour m’adonner à une activité sans risque et qui me convient davantage
   : la lecture de revues gourmandes comme le dernier Saveurs magazine.
   J’y ai vu plein de bonnes choses dont une tarte à l’oignon rouge et
   chèvre cendré !
   Aussitôt rentrée ou presque, j’ai adapté un peu la recette du journal
   en la faisant avec une pâte brisée toute simple et une bûche de chèvre
   classique type Sainte Maure plutôt que du chèvre cendré.

   tarte a l'oignon rouge et chevre – 700 gr d’oignons rouges environ pour
   une grande tarte. J’ai utilisé 500 gr pour ce moule rectangulaire et 2
   petites tartes)
   – 1 buche de chèvre
   – 1 branche de romarin, un peu de thym
   – sel, poivre
   – 6 à 7 CAS huile d’olive
   – 1 CAS de sucre roux

   Pour la pâte brisée
   – 250 gr de farine
   – 125 gr de beurre froid
   – Sel
   – 5/6 CAS d’eau froide

   Sortez vos lunettes de piscine ou votre masque de ski s’il n’est pas
   encore remisé au grenier et commencez à éplucher les oignons puis
   émincez-les.
   Faites les revenir dans l’huile d’olive pendant quelques minutes puis
   ajoutez le sel, le poivre, une branche de romarin, un peu de romarin et
   le sucre.
   Prolongez la cuisson 2 à 3 mn puis réservez.

   Préchauffez le four à 180° et préparez la pâte.
   Versez la farine et le beurre froid en morceaux dans le bol de votre
   robot si vous en avez un et mélangez avec la feuille (ou du bout des
   doigts) jusqu’à obtenir une consistance sableuse. Ajoutez l’eau et
   continuez de mélangez. Une belle boule de pâte va se former.
   Farinez un plan de travail et étalez la pâte.
   Foncez la pâte au fond du moule, étalez les oignons puis coupez le
   chèvre en rondelles et répartissez sur la tarte.
   Enfournez pour environ 30 mn. Couvrez le tarte avec un papier aluminium
   (sauf les bords de pâte) à mi-cuisson afin que les oignons ne se
   dessèchent pas mais que la pâte continue de cuire. La mienne a eu un
   petit coup de chaud !
   tarte a l'oignon rouge et chevre

   Voilà y’a plus qu’à !
   Si vous cherchez d’autres idées de tartes, cliquez sur : tartes salées,

   Côté eshop, il s’est aussi passé des choses, des nouveautés continuent
   d’arriver !
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, Tartes salées, et marquée
   avec chèvre, oignon, salé, tarte, tarte à l'oignon, tarte salée, le 28
   février 2018 par lafourmiele. 6 Commentaires

Crêpes au chocolat noisette

   13 février 2018

   A peine avons-nous eu le temps de faire passer les crêpes de la
   chandeleur et la première raclette, que mardi gras pointe déjà son nez
   !! Point de déguisement cette fois-ci mais des crêpes au chocolat.
   Juste ce qu’il faut pour affronter les grands froids !

   crepes au chocolat noisette

   Pour une dizaine de crêpes au chocolat noisette.

   – 250 g de farine
   – 35 gr de chocolat non sucré en poudre
   – 50 g de sucre en poudre
   – 4 œufs
   – +/- 750 ml de lait
   – 50 g de beurre fondu
   – de la pâte à tartiner (ici pâte à tartiner Malakoff) et quelques
   noisettes torréfiées (pour torréfier les noisettes, passez les au four
   à 160° dans un moule à gâteau ou directement sur une plaque de four, et
   laissez les pendant environ 20m).

   Dans un grand saladier mélangez la farine, le sucre et le cacao en
   poudre. Ajoutez les oeufs et le beurre fondu. Commencez à mélanger tout
   en ajoutant le lait progressivement jusqu’à obtenir une belle pâte à
   crêpe bien lisse et homogène. Si besoin vous pouvez ajouter un peu de
   lait.
   Ensuite sortez votre poêle à crêpes préférée, huilez le fond légèrement
   et retirez l’excédent d’huile avec un papier essuie-tout.
   Cuisez les crêpes au chocolat jusqu’à épuisement de la pâte.
   Servez les encore chaudes/tièdes.
   Vous pouvez les garnir selon votre goût. Celle-ci est garnie de pâte à
   tartiner Malakoff au chocolat noir, roulée puis décorée avec quelques
   noisettes torréfiées grossièrement concassées qui apporte un peu de
   croquant. crepes au chocolat noisette
   Et sinon il y a plein de nouveautés arrivés sur l’eshop ! Des
   protège-carnets de santé et carnet de note A5 , des nouvelles
   serviettes à nouettes… Armé de vos crêpes au chocolat, plus qu’à passer
   au lèche vitrine !

   Et pour d’autres recettes pour mardi gras : peut-être vous laisserez
   vous tenter par une de ces recettes ! alors crêpes au chocolat, faux
   beignets épatants, gaufres ??? Quel sera votre camp !
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, Rien que du chocolat !, et
   marquée avec chandeleur, chocolat, crêpe, fait maison, goûter,
   mardi-gras, noisette, sucré, le 13 février 2018 par lafourmiele. 4
   Commentaires

Baby dutch pancake

   30 janvier 2018

   Après les pancakes, les crumpets, les crêpes mille trous ou les crêpes
   bien de chez nous, et si, cette fois ci, pour la chandeleur, on se
   mettait à l’heure américaine (même si ces baby dutch ont une origine
   allemande) avec un baby dutch pancake à partager !! Des lustres que je
   veux faire cette recette et puis le temps passe, vous savez ce que
   c’est n’est ce pas !  J’ai pris un peu d’avance cette fois ci  et suis
   allée chiper la recette chez l’ami Dorian pour préparer cette fameuse
   grosse crêpe soufflée à partager. C’est une recette simple, à se
   demander pourquoi je ne l’ai pas faite avant, avec peu d’ingrédients.
   Enfin presque !! La quantité de beurre que l’on met au fond de la
   poêle, m’a un peu impressionné j’avoue !! Mais bon, finalement, on est
   loin du quatre quarts et puis c’est pas comme si on était à quelques
   semaines de l’opération maillot de bain, alors advienne que pourra côté
   beurre et vive la combi de ski !!

   baby dutch pancake

   Baby dutch pancake pour 6

   Munissez vous au préalable d’une poêle pouvant aller au four (manche en
   métal, poêle en fonte, manche amovible si possible, en tout cas zero
   plastique) et d’une bonne manique pour aller récupérer la poêle
   brûlante dans le four !! Bizarrement comme c’est une poêle et qu’il y a
   un manche, on a tendance à vouloir l’attraper directement !! Erreur
   fatale !! alors attention !

   – 70g de beurre (pas eu le courage de mettre les 90 gr de Dorian et
   finalement ça marche déjà très bien comme ça).

   Pâte pour baby dutch pancake
   – 120g de lait
   – 3 œufs
   – 1 CAS de sucre en poudre
   – 150 gr de farine
   – 1 pincée de sel

   Fruits pour la garniture.
   – 4 pommes et  une banane ou d’autres fruits que vous aimez ou que vous
   avez sous la main.
   – 20 gr de beurre
   – 25 gr de sucre

   Préchauffez le four à 210°
   Puis préparez les pommes. Pelez celles-ci puis coupez les en 8
   quartiers. Chauffez les 20 gr de beurre avec le sucre dans la poêle et
   ajoutez les pommes. Laissez celle-ci caraméliser légèrement et retirer.
   Réservez dans les fruits à part.
   Coupez quelques rondelles de bananes, citronnez et réservez.

   Préparez la pâte à crêpes rapidement avec un mixeur : Versez le lait,
   les oeufs, la farine, le sel et le sucre dans le bol et mixez.

   Quand le four est chaud, ajoutez le beurre et remettez la « poêle au
   beurre » dans le four.
   Quand le beurre est bien fondu, versez la pâte dessus et enfournez pour
   environ 25 mn.  Celle-ci va gonfler pendant la cuisson.
   Surveillez la cuisson et quand la crêpe est dorée sortez la du four.
   (j’ai prolongé un peu la cuisson de 3/4 min).
   Retirez l’excédent de beurre fondu et garnissez de fruits, crème
   fouettée ou une autre garniture que vous aurez imaginée et servez !

   baby dutch pancake
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, et marquée avec baby ducth
   pancake, chandeleur, crêpe, crêpe soufflée, dessert, hollande, pomme,
   sucré, le 30 janvier 2018 par lafourmiele. 4 Commentaires

Saucisson brioché, réconfort assuré !

   18 janvier 2018

   A force de passer devant chez le charcutier en se disant : « tiens on
   pourrait se faire un saucisson brioché » et finalement repousser parce
   que le frigo est déjà plein, parce qu’après noel, tu te dis que la
   soupe c’est pas mal non plus…. Mais bon, c’est bien la soupe et les
   salades de fruits mais il fait froid non !! ça c’est un bon temps à se
   faire un saucisson brioché et en plus le frigo est vide !!
   Je suis passée à l’attaque : un crime prémédité car j’avais quand même
   une saucisse qui m’attendait au frais !! la recette quant à elle, a été
   chipée sur le joli blog aime & mange. saucisson brioche Saucisson
   brioché pour 8 environ

   – 1 saucisson à cuire (morteau pour ma part)
   – 270 g de farine
   – 1 sachet de levure de boulanger déshydraté
   – 15 g de sucre
   – 5 g de sel
   – 3 œufs + 1 jaune pour la dorure
   – 125 g de beurre mou (à température ambiante)

   Délayez la levure dans un tout petit peu d’eau,  environ 3 CAS.
   Versez la farine dans le bol de votre robot. Ajoutez le sel puis le
   sucre. Mélangez et faites un puits. Versez la levure puis les oeufs.
   Mélangez à l’aide du crochet puis ajoutez le beurre mou. Pétrissez
   pendant environ 10 minutes jusqu’à ce que la pâte soit bien lisse et se
   décolle des bords. Si besoin ajoutez un peu de farine.
   Couvrez ensuite d’un linge propre et laissez lever pendant environ 1h
   près d’un radiateur ou dans le four à 40°
   Pendant ce temps, cuisez la saucisse  10 mn dans l’eau bouillante. Une
   fois la saucisse cuite, retirez la peau puis farinez.
   Reprenez votre pâte à brioche, aplatissez celle-ci puis former un
   rectangle puis rouler la saucisse dedans.
   Déposez ce saucisson brioché sur une plaque recouverte de papier
   sulfurisé ou dans un moule à cake.
   Dorez le saucisson brioché avec un jaune d’oeuf légèrement dilué avec
   un peu d’eau.
   Enfournez dans un four préchauffé à 200° pendant environ 20-25 mn. Plus
   qu’à démouler, sortir la nappe à carreau, une bouteille de vin et le
   tour est joué ! saucisson brioche Et si vous aimez les recettes
   réconfortantes à base de saucisse, vous serez peut être tentés par une
   version plus british comme ce sausage roll un peu rock and roll !
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, et marquée avec boulange,
   brioche, Lyon, plat, salé, saucisse, saucisson brioché, spécialité
   française, le 18 janvier 2018 par lafourmiele. 7 Commentaires

Croquettes de poisson asiatiques

   9 janvier 2018

   Reprise des hostilités culinaires sur le blog !! Mais avant tout je
   vous souhaite une belle et heureuse année ! Quelle soit douce, pleine
   d’amour, de partage, d’une dose certaine de bonne santé, d’un peu de
   gourmandise, de découverte, de simplicité aussi et pour le reste, ça se
   fera tout seul !
   En 2018 je mise sur la simplicité et cette première recette est tout à
   fait représentative de ce voeu !  2 ou 3  nouveaux livres de recettes
   ont récemment pris place dans ma bibliothèque, notamment le dernier né
   de l’ami Jamie Oliver : « 5 ingrédients » dans lequel j’ai trouvé cette
   recette de croquettes de poisson asiatiques ! Je suis fan de Jamie et
   ces nouvelles recettes collent parfaitement à mes résolutions de cette
   année pour faire simple et bon.
   Alors c’est parti ! croquettes-de-poisson-asiatiques

   Pour 4 personnes
   – 4 pavés/filets de poisson : merlu pour moi, saumon pour la recette
   originale de Jamie O’.
   – 1 morceau de 6 cm de gingembre
   – 1 bâtonnet de citronelle
   – 1/2 bouquet de coriandre fraîche
   – un peu d’huile d’olive, sel et poivre

   Épluchez et hachez finement le gingembre avec un couteau.
   Retirez les grosses feuilles externes de la citronelle et les parties
   dures puis hachez le coeur finement.
   Coupez 2 des filets de poisson en cubes d’environ 1 cm et réservez.
   Coupez le reste des filets en petits morceaux, comme hachés au couteau.
   Lavez et rincez les feuilles de coriandre. Ciselez une partie (gardez
   quelques feuilles pour le service)
   Mélangez l’ensemble des ingrédients dans un saladier puis assaisonnez :
   sel, poivre.
   Formez des croquettes et faites-les dorer à feu moyen, 2 à 3 minutes de
   chaque côté dans une poêle anti-adhésive. Et voilà, plus qu’à servir
   avec un peu de citron, quelques feuilles de coriandre. Vous pouvez
   ajouter un peu de pâte de piment rouge sur ces croquettes de poisson
   asiatiques pour les amateurs de sensations plus fortes ! croquettes de
   poisson asiatiques Si vous aimez le poisson, vous pourrez aussi
   apprécier cette version nordique de saumon ou une autre recette
   exotique comme ces pavés de saumon pochés au lait de coco et
   citronelle.

   Et sinon ? c’est tout !!
   Non ce n’est pas tout, il y a aussi des soldes au menu, qui commencent
   dès aujourd’hui sur l’eshop pour faire le plein de serviettes à
   nouettes, chats de la petite souris, pochettes, sacs, sacs à tarte.….
   de quoi se faire plaisir ou de prévoir des cadeaux à venir !
   bon shopping !
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, et marquée avec asiatique,
   citronelle, coriandre, fish, gingembre, Jamie Oliver, merlu, plat,
   poisson, poisson blanc, salé, soldes, le 9 janvier 2018 par
   lafourmiele. 6 Commentaires

Navigation des articles

   ← Articles plus anciens
   Articles plus récents →

Suivez-moi !

     *
     *
     *
     *
     *
     *

Rechercher

   Recherche pour: ____________________
   Recherche

NEWSLETTER

   ____________________
   ____________________
   ok

   [banner-lingettes-rentrée-2019.jpg]

Tags

   apéritif apéro A table! automne biscuits boulange cabas cake chocolat
   citron cookies couture crème cuisine dessert DIY entrée eshop fromage
   fruit fruits goûter gâteau kids liberty noisette noël pain petit
   déjeuner pique nique plat recette Sablés salé shopping sucré tarte
   tarte sucrée teatime tea time valrhona veggie végétarien épices été

   pub

   [cshow.php?s=635820&#038;v=7432&#038;q=311015&#038;r=300571]

   pub

   [cshow.php?s=646956&#038;v=7104&#038;q=308858&#038;r=300571]

Yummy Blogs

     * Carnets parisiens
     * C'est du beau Chocolat & caetera
     * Christelle is flabbergasting
     * Dans la cuisine de Sophie
     * Coconut Foodisterie
     * Elodie's Bakery
     * Fraise Basilic
     * Madame Gâteau
     * Murmures
     * Yzafoodista

Mes blogs couture favoris

     * Une poule à petits pas
     * Une souris dans mon dressing
     * The sewer cat
     * Pour mes jolis mômes

   Fièrement propulsé par WordPress
   #La Fourmi Elé » Flux La Fourmi Elé » Flux des commentaires La Fourmi
   Elé » A boire et à manger : le gâteau au chocolat ! Flux des
   commentaires alternate alternate

   [Banner-blog-amatic.jpg]

La Fourmi Elé

Menu

   Aller au contenu
     * Accueil
     * E-SHOP
          + Mon e-shop sur Etsy
          + La vie de l’e-shop
          + Vente privée avec la fourmi Elé
          + Points de vente et événements
     * A table!
          + Sucré
          + Salé
          + Boulange
          + Petit déjeuner
          + Tartes salées
          + Tartes sucrées
          + Rien que du chocolat !
          + Des crèmes et des mousses
          + Index des recettes
     * De mes 10 doigts
          + Couture
          + Tricot
     * Mes bonnes adresses
          + Carnet de shopping
          + Paris, Province et far far away !
     * On en parle !
     * Contact

A boire et à manger : le gâteau au chocolat !

   Chez nous, on aime presque pas le chocolat…. Nâââânnnn! Par exemple, si
   vous cherchez « chocolat » par ici, vous ne trouverez que 72 résultats
   sur pas loin de 300 articles… Trois fois rien donc!!
   Quand on peut essayer une recette encore inédite à la fourmilière,
   autant dire qu’on ne se gêne pas. Cette fois ci je me suis occupé du
   cas : Guillaume Long ! Pour ceux et celles qui ne connaissent pas
   Guillaume Long est auteur, dessinateur et héros de la fameuse BD : A
   boire et à manger! Une BD gastronomique et humoristique qui met l’eau à
   la bouche et fait friser les zigomatiques!

   gâteau au chocolat ABAM gâteau-au-chocolat-ABAM2 Dans l’album numéro 1
   notre héros nous emmène à Budapest ou à Venise. Il nous parle de café,
   de cerises, nous raconte plein de trucs super sur les tomates. Il nous
   parle aussi d’oeufs en chanson, nous fait découvrir des ustensiles
   hyper indispensable comme le taille légumes, nous transforme un brocoli
   en brocolounge. Il nous présente aussi son nouveau meilleur ami. Bref
   c’est 135 pages de franche poilade et de bons tuyaux même pas percés
   comme par exemple, pages 94 et 95 : le gâteau au chocolat de
   Guillaume!! {léchage de babines obligés} . il y a la version 1.0 et la
   version 2.0.  J’ai testé la deuxième pour laquelle il vous faudra :

   – un moule de 25 cm
   – 5 oeufs
   – 220 gr de chocolat à 64% et quelques carreaux en plus (par ce que je
   suis une rebelle, j’ai mis du chocolat au lait Jivara 40% de Valrhona )
   – 120 gr de sucre
   – 125 gr de beurre
   – 125 gr de poudre d’amandes
   – 1 sachet de sucre vanillé

   Préchauffez le four à 190°
   Faites fondre le chocolat et le beurre (perso au micro-onde, car comme
   notre héros de bande dessiné, je n’aime pas le bain marie, trop
   embêtant le bain-marie). Mélangez bien pour avoir un mélange bien
   lisse.  Séparez les blancs des jaunes. Ajoutez les jaunes oeufs au fur
   et à mesure dans le mélange beurre/chocolat puis le sucre et la poudre
   d’amandes.
   Montez les blancs en neige avec un petite pincée de sel doucement au
   début puis rapidement.
   Incorporez les blancs dans le mélange chocolaté, avec délicatesse n’est
   ce pas!
   A ce stade, tout léchage de plat et cuillère est de rigueur.
   Versez la moitié de la pâte à gâteau dans le moule préalablement
   beurré. Jetez dessus quelques carrés de chocolat concassés
   grossièrement puis versez le restant de pâte. Enfournez pour 18 mn
   selon la recette.
   Perso j’ai cuit mon gâteau 30 mn car au bout de 18 mn j’avais encore de
   la « crème au chocolat » dans mon moule!!
   Au bout de 30 mn donc, ça ne tremblotait plus sur le dessus mais à
   l’intérieur, j’avais toujours cette consistance limite démoniaque du
   gâteau ultra moelleux, fondant qui ravit les papilles et qui donne
   inévitablement l’envie d’en reprendre… juste comme ça, pour accompagner
   un café

   {Impatience au démoulage, gros ratage .... L'est tout cassé mon gâteau
   mais l'est ultra bon quand même!}

   Bon, voilà, en plus de tester cette recette, je vous conseille vivement
   de passer à la lecture de cet album et puis du suivant. Il est lui
   aussi rempli de chouettes histoires gourmandes et facétieuses, hautes
   en couleurs et en péripéties ! {rires et recettes à toutes les pages}

   gateau-au-chocolat-ABAM
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans A table!, Rien que du chocolat !, et
   marquée avec à boire et à manger, ABAM, chocolat, dessert, fondant,
   gâteau, goûter, Guillaume Long, Long, moelleux, sucré, valhrona, le 24
   mars 2014 par lafourmiele. 22 Commentaires

Navigation des articles

   ← Bagel complet aux raisins ou au sésame Tarte asperges et ricotta →

22 commentaires sur “A boire et à manger : le gâteau au chocolat !”

    1.
   Ingrid lolibox 24 mars 2014 à 11:11
       Comme toi, je n’aime pas du tout le chocolat mais pas du tout ^^
       Bizoux
       Répondre ↓
    2.
   gut 24 mars 2014 à 15:19
       Hummm ! il a l’air délicieux !! bravo !
       Répondre ↓
    3.
   Royal Chill 24 mars 2014 à 16:53
       On aime beaucoup ce blog, et ce gâteau a l’air vraiment extra ! Qui
       n’aimerait pas 🙂
       Répondre ↓
    4.
   Cuisinetcigares 24 mars 2014 à 17:07
       Grâce à toi et à ton super extra méga moelleux au chocolat je
       découvre un blog génial !!!
       Mille merci à toi et pour ta récompense, fais moi une belle recette
       avec des pommes pour le nouveau KKVKVK qui se déroule chez moi ! hi
       hi !
       à bientôt !
       Sandy
       Répondre ↓
    5.
   Made in Cooking 24 mars 2014 à 17:26
       Pas mal ce bouquin. Je vais vite voir ça chez mon libraire ! Quelle
       bonne recette de gâteau au chocolat ! Ici aussi on est très
       chocolat. 😉
       Répondre ↓
    6.
   cook and goûte 24 mars 2014 à 17:36
       Le gâteau au chocolat, un grand classique indémodable. C’est aussi
       exactement comme ça que je fais mon gâteau au chocolat, belle
       soirée à toi!
       Répondre ↓
    7.
   Doria 24 mars 2014 à 18:32
       Comme il est beau ton gâteau et bien gourmand !
       Bonne soirée,
       Bisous, Doria
       Répondre ↓
    8.
   Boljo 24 mars 2014 à 18:43
       Je découvre simultanément et ton blog, et une bd sympa et un
       superbe gâteau très gourmand au chocolat, et tout d’un coup mon thé
       s’ennuie sans accompagnement.
       Répondre ↓
    9.
   alice 24 mars 2014 à 19:26
       Rhoo, il me semble bien sympathique ce gâââteau! Je viens d’en
       faire un pour l’apporter à mon grand fils demain, mais la prochaine
       fois ce sera celui-là!
       Répondre ↓
   10.
   Framboisine 24 mars 2014 à 20:57
       Sympa cette recette de gâteau ! je ne connaissais pas cette BD,
       merci de l’info !
       Répondre ↓
   11.
   Le Ballet Des Gourmets 25 mars 2014 à 12:22
       Il met l’eau à la bouche ton gâteau au chocolat!! Un vrai délice!
       Répondre ↓
   12.
   Les Gourmandises de Amela 25 mars 2014 à 13:21
       Très gourmand ton gâteau au chocolat, vous avez dû vous régaler
       !!!!
       Répondre ↓
   13.
   souris liberty 25 mars 2014 à 22:03
       Pfff, je bave sur mon écran! (et je retourne prendre un carré de
       Valrhona…)
       Je vais vite le tester celui là!
       Répondre ↓
   14.
   Nathalie 25 mars 2014 à 22:42
       Qu’il est gourmand ce gâteau au chocolat!! J’adore aussi!! Bonne
       soirée
       Répondre ↓
   15.
   Géraldine 25 mars 2014 à 23:23
       je ne connaissais ni la bd ni cette recette de fondant au chocolat
       qui je l’avoue j’adore le chocolat aussi. merci pour cette
       gourmande découverte. Bonne soirée, bises.
       Répondre ↓
   16.
   Joli Hibou 25 mars 2014 à 23:36
       Merci pour la découverte, tu m’as intriguée avec cette drole de
       BD…Quand au gateau au chocolat, je le trouve juste parfait, texture
       à faire baver une bloggeuse devant son écran!!
       Répondre ↓
   17.
   Perrine 26 mars 2014 à 09:07
       Je ne connaissais pas cet album, merci pour la découverte!
       Répondre ↓
   18.
   Julia (Les Cookines) 26 mars 2014 à 14:11
       Oh oui c’est vrai ça qu’il ressemble au mien ! Et non non non, on
       ne se lassera jamais des gâteaux au chocolat! Il est bien joli en
       tout cas ! Mmmmmh ! 🙂
       Répondre ↓
   19.
   Mely 26 mars 2014 à 23:38
       Aaah c’est cruel de me donner de telles envies chocolatées à une
       heure pareille… Pas du tout raisonnable XD
       Bonne fin de soirée, bises.
       Répondre ↓
   20.
   Sophie_cdugateau 30 mars 2014 à 09:44
       il a une super texture ce gâteau, mais bon, moi non plus je n’aime
       pas le chocolat 😉
       Répondre ↓
   21.
   Slow Down 1 avril 2014 à 21:57
       Bonsoir la fourmi, comme tu le sais nous sommes accro au chocolat
       et la recette me tend donc les bras! Je l’essaierai ce week-end il
       me reste du Valrhona 61%.
       Je vais de ce pas trouver la BD qui a l’air géniale. Je suis allée
       voir le blog qui est aussi très sympa. Et Guillaume Long est
       lyonnais tout comme moi (même si j’habite depuis bien longtemps en
       région parisienne).
       Ravie d’avoir découvert ton blog aussi joyeux que bon.
       Elisa
       Répondre ↓
   22.
   Mathilde 11 avril 2014 à 01:49
       As tu vu son dernier post ? Penses tu qu’il arrête vraiment ?
       Répondre ↓

Laisser un commentaire Annuler la réponse

   Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs
   obligatoires sont indiqués avec *

   Commentaire
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   Nom * ______________________________

   Adresse de messagerie * ______________________________

   Site web ______________________________

   [ ] Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur
   pour mon prochain commentaire.

   Laisser un commentaire

   Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus
   sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.

Suivez-moi !

     *
     *
     *
     *
     *
     *

Rechercher

   Recherche pour: ____________________
   Recherche

NEWSLETTER

   ____________________
   ____________________
   ok

   [banner-lingettes-rentrée-2019.jpg]

Tags

   apéritif apéro A table! automne biscuits boulange cabas cake chocolat
   citron cookies couture crème cuisine dessert DIY entrée eshop fromage
   fruit fruits goûter gâteau kids liberty noisette noël pain petit
   déjeuner pique nique plat recette Sablés salé shopping sucré tarte
   tarte sucrée teatime tea time valrhona veggie végétarien épices été

   pub

   [cshow.php?s=635820&#038;v=7432&#038;q=311015&#038;r=300571]

   pub

   [cshow.php?s=646956&#038;v=7104&#038;q=308858&#038;r=300571]

Yummy Blogs

     * Carnets parisiens
     * C'est du beau Chocolat & caetera
     * Christelle is flabbergasting
     * Dans la cuisine de Sophie
     * Coconut Foodisterie
     * Elodie's Bakery
     * Fraise Basilic
     * Madame Gâteau
     * Murmures
     * Yzafoodista

Mes blogs couture favoris

     * Une poule à petits pas
     * Une souris dans mon dressing
     * The sewer cat
     * Pour mes jolis mômes

   Fièrement propulsé par WordPress
   #La Fourmi Elé » Flux La Fourmi Elé » Flux des commentaires La Fourmi
   Elé » Mercredi c’est Betsy et les autres jours aussi ! Flux des
   commentaires alternate alternate

   [Banner-blog-amatic.jpg]

La Fourmi Elé

Menu

   Aller au contenu
     * Accueil
     * E-SHOP
          + Mon e-shop sur Etsy
          + La vie de l’e-shop
          + Vente privée avec la fourmi Elé
          + Points de vente et événements
     * A table!
          + Sucré
          + Salé
          + Boulange
          + Petit déjeuner
          + Tartes salées
          + Tartes sucrées
          + Rien que du chocolat !
          + Des crèmes et des mousses
          + Index des recettes
     * De mes 10 doigts
          + Couture
          + Tricot
     * Mes bonnes adresses
          + Carnet de shopping
          + Paris, Province et far far away !
     * On en parle !
     * Contact

Mercredi c’est Betsy et les autres jours aussi !

   il y a à peine 3 mois, une petite fille est arrivée {pas chez nous !
   naan nous n’avons que des mââles}. Les joues rebondies, Elle semble
   avoir déjà compris quelques bons trucs sur la vie : sieste, sourire,
   sieste, repas, sieste, goûter et de bonnes doses de câlins entre chaque
   étape ! Pour l’accompagner, voici un petit « kit de démarrage » : un
   doudou rose qui claque (spécimen totalement inconnu à la fourmilière)
   tout en douceur et quelques accessoires pour aller avec.

   Starter kit liberty Betsy Un peu de fil et un joli coupon de liberty
   betsy ont fait le reste pour un petit cadeau mère fille : un bavoir
   pour assurer sur la descente des futures compotes et une
   pochette matelassée pour ranger des p’tits bidules et autres trucs de
   maman.
   Starter kit liberty Betsy Starter kit liberty Betsy Et si vous voulez
   vous la jouer betsy aussi, quelques pochettes ont fait leur entrée dans
   la boutique. Clic clic on y va !
   Share on Facebook
   Facebook
   Pin on Pinterest
   Pinterest
   Tweet about this on Twitter
   Twitter
   Email this to someone
   email
   [action-on.gif] Rendez-vous sur Hellocoton !

   Cette entrée a été publiée dans Couture, et marquée avec bavoir, bébé,
   betsy, boutique, couture, DIY, e-shop, fabrics, liberty, liberty of
   London, matelassée, pochette, tissu, le 19 novembre 2014 par
   lafourmiele. 6 Commentaires

Navigation des articles

   ← 8 ans et un gâteau au chocolat plus tard ! Sablés diamants : les
   biscuits précieux à déguster ! →

6 commentaires sur “Mercredi c’est Betsy et les autres jours aussi !”

    1.
   Un atelier au fond des bois 19 novembre 2014 à 14:13
       j’aime beaucoup l’imprimé du tissu!
       Répondre ↓
    2.
   aude 19 novembre 2014 à 23:19
       adorable ce tissu!!!!!!!!!!!!!
       Répondre ↓
    3.
   Bouinite 20 novembre 2014 à 08:45
       C’est super mignon… Je sens que ce doudou appelle le câlin !
       Répondre ↓
    4.
   aux fourneaux 20 novembre 2014 à 10:51
       Joli comme tout !! J’adore les imprimés comme ca 🙂
       Bonne journée
       Répondre ↓
    5.
   wattoote 20 novembre 2014 à 21:36
       il est trop beau ce Liberty
       Répondre ↓
    6.
   Mes essais en cuisine 21 novembre 2014 à 23:03
       Très joli, j’aime beaucoup le tissu et la réalisation est vraiment
       sympa !
       Répondre ↓

Laisser un commentaire Annuler la réponse

   Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs
   obligatoires sont indiqués avec *

   Commentaire
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   Nom * ______________________________

   Adresse de messagerie * ______________________________

   Site web ______________________________

   [ ] Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur
   pour mon prochain commentaire.

   Laisser un commentaire

   Ce site utilise Akismet pour réduire les indésirables. En savoir plus
   sur comment les données de vos commentaires sont utilisées.

Suivez-moi !

     *
     *
     *
     *
     *
     *

Rechercher

   Recherche pour: ____________________
   Recherche

NEWSLETTER

   ____________________
   ____________________
   ok

   [banner-lingettes-rentrée-2019.jpg]

Tags

   apéritif apéro A table! automne biscuits boulange cabas cake chocolat
   citron cookies couture crème cuisine dessert DIY entrée eshop fromage
   fruit fruits goûter gâteau kids liberty noisette noël pain petit
   déjeuner pique nique plat recette Sablés salé shopping sucré tarte
   tarte sucrée teatime tea time valrhona veggie végétarien épices été

   pub

   [cshow.php?s=635820&#038;v=7432&#038;q=311015&#038;r=300571]

   pub

   [cshow.php?s=646956&#038;v=7104&#038;q=308858&#038;r=300571]

Yummy Blogs

     * Carnets parisiens
     * C'est du beau Chocolat & caetera
     * Christelle is flabbergasting
     * Dans la cuisine de Sophie
     * Coconut Foodisterie
     * Elodie's Bakery
     * Fraise Basilic
     * Madame Gâteau
     * Murmures
     * Yzafoodista

Mes blogs couture favoris

     * Une poule à petits pas
     * Une souris dans mon dressing
     * The sewer cat
     * Pour mes jolis mômes

   Fièrement propulsé par WordPress
